纽约一座摩天大楼内发生枪击事件  造成四人死亡  一人受伤
其中一名
死者是纽约市警察
纽约市长埃里克·亚当斯
不久前召开新闻发布会
称  枪手也是因枪伤而死亡
警方刚刚
在过去一小时内发布了最新消息   他们说
嫌疑人来自拉斯维加斯
过去几天驾车穿越全国来到纽约
并于
枪击案发生前几个小时抵达该市   我们的美国
媒体合作伙伴 CBS 获得了这些
监控图像  显示了
枪手嫌疑人  警方称其是
27 岁的 Shane Tamura   可以
看到他手持武器  朝一
排双开门走去   纽约
警察局长描述了
接下来发生的事情
大楼监控录像
显示  枪手进入大厅
向右转  然后立即向一名
纽约警察局警员开枪   然后  他射杀了一名
躲在柱子后面的女子  并
穿过大厅  向
大厅扫射   他走到
电梯间  射杀了躲在
保安桌后面的一名保安   根据医院方面的说法  另有一名男子
在大厅被枪击
枪手随后
呼叫了大厅里打开的电梯
一名女子走出电梯
他让她毫发无损地从他身边走过
他来到
管理粗鲁的 33 楼  开始在
楼上走动并边走边射击
该楼层有一人被撞身亡
然后他沿着走廊走下去
并朝自己的胸部开枪
好吧  为了了解更多信息  我们可以去
纽约采访我们的北美
通讯员约翰·萨德   John Sudd     约翰  很高兴
见到你   嗯  我们听到了一些有关
嫌疑人的细节   我们还知道什么
嗯  市长
埃里克·亚当斯和警察局长
杰西卡·蒂什
在那里举行新闻发布会时显然很震惊   呃  他们
自己说
宣布一名纽约
警察的死亡从来都不是一件容易的事   嗯  当然  你
知道  枪击事件
在美国相对常见  但值得
指出的是  在曼哈顿中城
枪击事件确实非常罕见   这是美国
警力最严密的
地区之一
也是
枪支管制最严格的州之一   所以
这座城市真的让人感到震惊  尤其是看到
枪手走进那栋大楼的画面   呃
到目前为止  我们从新闻发布会上了解到的关于他的
信息确实非常少   呃  我们知道他27
岁   呃  我们知道他
在去纽约的路上坐了很长的车
呃呃警察局长说
他今天穿过
科罗拉多州  内布拉斯加州  爱荷华州  哥伦比亚州和
新泽西州进入纽约市
她说  她还
提到  他有
精神病史   呃  但
显然那些关于动机的问题
为什么是纽约  为什么是这座特定的
摩天大楼  它是 NFL 的总部
呃  那里还有许多大型金融
公司   目前我们还不知道
这是否有关联  或者只是
随机的
是的   约翰  我们听到了更多关于那位
与大楼里的其他几个人一起丧生的警察的消息
关于这名警官我们还了解多少
嗯  正如我所说  你知道
市长在宣布
这名警官死亡时非常激动   呃
当地和全国媒体已经报道了一名警察被杀的报道   呃  他说
那位警官 36 岁
呃  一个叫 Diteral Islam 的人   呃  他
说他是来自孟加拉国的移民
也是第 47 分局的一名警官
他在这座摩天大楼里担任详细工作
这意味着该
建筑已经向纽约警察局支付了
保护费   这
在纽约市是很常见的事   呃  但他实际上是
代表纽约警察局履行职责   呃
市长埃里克·亚当斯和专员呃
明确表示  在他们看来
他是因公殉职  而且是
一位英雄