这两档综艺，姜时初有印象。
倒不是节目本身有多火。
而是因为上辈子，这两档综艺都幺蛾子频出。
最后，一个节目被叫停录制，另一个则没了水花。
一旦成为综艺咖，戏路必然受限。
她编辑信息，把自己的想法告诉穆澜。
穆澜一通语音电话就怼过来：“还影响接戏，你有戏可接吗你？”
姜时初回得振振有词：“我不想随意消费我的人气！”
穆澜：“……”
“不接拉倒！”想挂电话，那头却出现转机。
姜时初：“得加钱。”
穆澜：“…………”
“每期五万块，一季下来也才三十万。”姜时初怀疑节目组故意压她片酬，就是纯新人也不止这个价。
她脸上贴着从小艺那里讨来的两块钱面膜，一边剪脚指甲，一边为自己争取利益最大化：“我好歹是金狮奖影后。”
穆澜：“呵！”
穆澜懒得跟她扯皮：“不想上《咱们幸福的一家》，就签《结婚进行时》，不签《结婚进行时》，就给我滚蛋！”
《结婚进行时》节目组，开给姜时初的片酬是每期三十万。
只不过，这是一档夫妻真人秀。
节目组要求姜时初的丈夫必须一同出镜。
虽然姜时初宣布退圈前已猫嫌狗厌，却也算得上黑红，《结婚进行时》肯让她参与录制，就是看中她身上的争议性。
《结婚进行时》的播出平台【香蕉TV】，出了名的擅长恶意剪辑。
他们花三百万请姜时初，自然是想制造话题流量。
至于姜时初会不会因此人设崩塌，不在他们考虑范围内。
穆澜原本以为，有‘一季三百万’吊在那里，见钱眼开的姜时初肯定会选择《结婚进行时》，没想到，姜时初却挑中《咱们幸福的一家》。
有那么一瞬，穆澜怀疑自己对姜时初确实存在偏见。
姜时初并非真的那么不爱惜自己的羽毛。
一部剧会烂，导演编剧才是主因。
演员有什么错呢？
有哪个演员会喜欢拍烂剧？
然而，不等她再开口，姜时初就接了腔：“我是想选《结婚进行时》，但是另一对嘉宾，张序和他老婆，他们去年就协议离婚了，这次合体参加综艺就是为圈钱，他们的事被爆出来，肯定会影响到我。”
穆澜：“…………”
隐瞒离婚事实，还不是最致命的。
上辈子节目中途夭折，是因为张序被抓到聚众溜冰。
当然。
最重要的原因，是她不想在节目里跟乔修南扮演恩爱夫妻。
以后她肯定还会再婚。
如今手机、电脑和电视屏幕前的每一位单身男士，都有可能成为她孩子的爸。
她与乔修南在镜头前的每一次互动，是观众眼里的糖，却也是喂进她未来丈夫嘴里的屎。
一个对家庭负责的好女人，不能让另一半对婚姻患得患失。
而她当务之急，就是攒老公本。
“十万一期，”姜时初开启谈判模式：“如果《我们幸福的一家》节目组同意，我就告诉他们一个节目存在的隐患。”
怕穆澜不当回事，她又加码：“这个隐患，直接关系到节目播出的反响。”
《咱们幸福的一家》是国内首档明星亲情孝道真人秀。
也是第一档采取直播形式的综艺。
可以说，还未开录就已大热。
业内非常看好这个项目。
这次穆澜能拿到嘉宾合同纯属捡漏。
眼看综艺开录在即，有位恋爱脑的嘉宾却放了节目组鸽子，穆澜与节目组编导相熟，第一时间，通过资源置换抢到了这个名额。
又因为姜时初方才道破张序偷偷离婚的秘密，穆澜不敢轻视：“你说的是真的？”
“当然！”
为了取信于穆澜，姜时初主动提示：“有个嘉宾的父母，不是他亲生爸妈，是他花钱找来的冒牌货。”
“哪个嘉宾？”穆澜问。
这种事不是开玩笑。
倘若真有嘉宾在身世上造假，那就是节目组的重大疏忽！
亲情类综艺。
什么都能是假的，唯独不能是父母！
一旦观众认定自己被愚弄，后果可想而知。
穆澜当即给出承诺：“只要你说的属实，这次综艺录制的片酬，公司不再抽取提成。”
财帛动人心。
姜时初果断报出了一个名字。
得到想要的答案，穆澜也结束通话。
谢让。
去年靠偶像养成类真人秀出道的练习生。
如今正炙手可热。
能不热吗？
十七八岁的小鲜肉，哪个阿姨不爱？
姜时初顶着面膜纸站在窗前，背手眺望夜空中的弯月，目光逐渐变得悠远。
明知自己爆出名字会让对方失去录制的机会，她还是那么做了。
年轻人嘛。
不见识见识社会的险恶，怎么可能真正长大？
过了会儿，穆澜的语音电话又进来。
姜时初开了免提：“怎么说？”
“赶紧给我滚去签合同！”
姜时初：“？？？”
“我中了邪才会信你的鬼话！”穆澜此时此刻，恨不得爬过电话线来打人：“节目组连夜打电话去求证，人家谢让说，自己是归国华裔，父母双亡，这次也是和舅舅来录制节目，你提的隐患，根本不存在！”
怎么可能……
姜时初扯下了面膜纸。
上辈子，可没有什么舅舅。
而她可以笃定，自己确确实实回到了五年前。
那么——
是哪个环节出了错？
与此同时，英国，谢家住宅。
占地上千英亩的菲尔沃斯庄园内。
一名华裔少年穿着贡缎睡袍，正双手兜袋在楼道缓步台处晃悠。
目之所及，是贵族式的古典布置。
招摇的欧式家具，镀金的装饰，还有珍贵的狩猎犬油画。
然而这会儿，少年却无心欣赏这些。
当他听见脚步声下楼，第一时间抬头，看清来人后有些失望，却也热情地与对方打招呼：“Hi，景秘书！我舅舅还在书房？”
“家主还有个视频会议。”景钊一身西装革履，手上拿了份文件。
注意到少年的睡袍衣领内翻，伸手替他整理：“估计得两个钟头后才有空，找你舅舅有事？”
少年撇嘴，如实相告：“我之前谈好的那个综艺，他们发现了我打算花钱请人的事。”
                    

                
            
