说起来——
花钱请人这个主意，还是景秘书帮他出的！
“被发现了？”景秘书有些讶异。
谢让点头，难掩的丧气。
“也不知道他们怎么就察觉了。”他自认做得隐蔽，还是在伦敦这边找的素人，到时带回国参加节目，基本万无一失。
而且，清楚他这个计划的人屈指可数。
总不能是节目组派人跟踪他？
这个猜测，随即又被他自己否定。
当初参加选秀节目，他并未对外透露真实家世。
所以，大众对他的人设定位，一直是平平无奇的华侨。
倘若节目组发现了他来自谢氏家族，方才不会不在电话里提及。
要知道，谢家未移居海外前，他太外公可是连续二十年蝉联华人首富，也是各类报纸书刊上的常客。
谢氏的低调，是从他舅舅接手家业才开始的。
这些年，别说娱乐八卦杂志，就是财经新闻报道里，也甚少再见谢氏两个字。
外界不是没有唱衰谢氏的声音。
但他非常清楚，谢氏的财富并未减少。
甚至，已能买下半个英格兰。
而这一切，归功于他舅舅投资有道。
他舅舅执掌谢氏七年，收购的企业不计其数，间接持股上千家公司，可以说，是真正的日进斗金。
谢氏子弟的标签，绝对能轻轻松松送他上热搜。
这种营销噱头，任何节目组都不会放过。
然而，节目组联系他的时候，只是询问他会带谁录制节目，话里话外都在强调一点——不可以弄虚作假。
跟谢氏有关的，只字未提。
他是个第六感极强的人。
意识到不对头，当即改变计划。
“所以，你告诉他们，是和你舅舅去录节目？”
谢让咬唇默认。
景钊不由得叹气：“让少爷，你很清楚，家主不可能答应你。”
谢让当然清楚。
可是——
“这是我正式出道后的综艺首秀。”
这次机会，也是他靠自己的努力争取来的！
他不想就这么放弃。
谢让眼眶微红，又瓮声道：“我在这世上的至亲，只剩舅舅和外公了。”
景钊望着眼前的少年，想到谢家的情况，跟着改了口：“其实也不一定，具体怎么样，还得亲自问过家主。”
“真的？”谢让抬起头，眼睛一亮。
少年人的悲伤，来得快去得也快。
景钊点头：“你先回房间，我去帮你探探口风。”
“好！”
目送少年甩着过长的睡袍袖噔噔跑远，景钊看了腕表，在原地站了许久，这才不紧不慢地折回楼上。
两个小时后，景钊叩响书房门。
听见里面传来一声低沉的‘进’，才拧开了门把。
谢靖寒正坐在电脑前。
抬头看到去而复返的景钊，也将摘下的眼镜扔书桌上，“怎么又回来了？”
“是让少爷的事。”景钊如实道。
谢靖寒掐捏鼻梁的动作一顿，景钊已经在交待：“让少爷想在综艺里作假的事，被节目组知道了。”
景钊也道出自己的猜测：“应该是接触的那对夫妇提前走漏了风声。”
按照原定计划，是在节目录制过程中再爆出此消息。
目的，当然是为了让小少爷远离娱乐圈。
现在这样，所有安排都被打乱。
“让少爷想让您陪他参加节目录制。”景钊传达了少年的意思。
知道自家老板答应的几率是亿万分之一，这个话题也就没有继续的必要。
所以他提出了Plan(计划)-B：“按照内娱如今的环境，没几个艺人真正经得起深扒，只要有嘉宾上了劣迹艺人的名单，这档节目就没办法正常开录。”
在让少爷面前，家主一直是个开明的家长。
然而，这份开明是有界限的。
一旦让少爷过界，必然会被拉回来。
只不过，家主深谙少年人叛逆，从不在明面上与让少爷为难。
让少爷说要去参加选秀，家主也是第一个支持的人。
哪怕家主心里其实并不认同这份职业。
景钊仍记得去年这个时候，家主在书房里说的话——少年人没个定性，玩够了就会回来。
选秀节目，那就是千军万马独木桥。
打小就顺风顺水的娇少爷，怎么可能熬得住那些训练？
更别说，还得应付参赛选手之间的勾心斗角。
结果，让少爷不但坚持了下来，还以亚军的名次成功出道。
这恐怕也是家主始料未及的。
谢家的独苗，实在不该是个吹拉弹唱。
既然让少爷在娱乐圈遇不上南墙，那给他制造一堵也是一样的。
留意到家主眉宇间的些许疲态，景钊不由得道：“让少爷今年也十六了，有的事，您跟他好好说，他会理解您的苦心。”
谢靖寒靠向椅背：“十六岁，还是小了点。”
这个年纪，无法用大人思维去沟通。
况且——
谢让这孩子本就与旁人不同。
稍有不慎便会引起反骨。
谢让母亲的悲剧，不该再在谢家重演。
景钊迟疑：“其实……只要让少爷找不出合适的亲眷长辈，不用他自己放弃，节目组也会劝退他。”
这就需要家主去跟谢家那些旁系打招呼。
有家主发话在前，谢家族人肯定都会找理由推脱。
然而，谢靖寒未再阻挠：“他既然这么想参加，就随他去吧。”
“谢家的一切，将来终归都要交到他手上，到时候，他就是想玩，也没了这份精力。”
景钊闻言，心中默然：“您正值壮年，现在说这些还太早。”
谢靖寒却道：“世事无常，早做打算才有备无患。”
“是不是您最近的身体……”
景钊才开口，敲门声突兀地响起。
外面传来佣人的声音。
景钊先过去开门，不一会儿，他就回到书房，神情不太好看：“家主，照顾老太爷的看护过来说，老太爷不见了。”
庄园监控室。
谢靖寒伫立在控制台前，看着一百零八个监控回放画面，最终，比安保人员先一步找到想要的讯息。
“是阿让。”
将患有阿尔茨海默症老人带出房间的，正是谢让。
而谢让背着大包小包，已说明他想干什么。
谢靖寒转身，正欲让景钊去追人，景钊的手机响了起来。
景钊接完电话，望向自家老板：“就在两分钟前，您那架停在庄园外围的湾流G650ER起飞了。”
                    

                
            
