夜里，姜时初攥着脚丫，盯了手机上的电子合同许久，最终还是盖上自己的大名。
不盖还能怎么着？
有时候，一文钱就能难倒英雄汉。
前世与乔修南鸡飞狗跳的婚姻，严重影响到她的创业进展，如今实在没必要再走一遍老路。
而鸿讯，就是老天爷送到她面前的捷径。
当她成为鸿讯的股东，还是拥有话语权的股东，也就能决定鸿讯未来的发展方向。
上辈子，从拉人头、找场地再到注册公司，耗费了她不少时间精力。
现在既然可以借壳上市，何乐而不为？
然而——
重活一世，她依然缺钱。
这会儿，姜时初已经想通了。
别看一季综艺节目录下来才三十万，其背后的经济效益却巨大。
那些商家最爱顶流。
而综艺节目，非常容易出顶流。
论割韭菜的本事，谁能越得过顶流？
据她所知，几年前靠户外竞技真人秀爆红的骆顶流，平时不拍戏不商演，靠接代言拍广告、偶尔往社交平台放一张精修帅照，在家抠脚一年净赚了三千万。
现在就有个这样的机会摆在她面前，当然也该好好把握。
再说——
这是穆澜给她找的活。
为了哄穆澜开心，她这次都得好好录。
凌晨三点，姜时初筛选打包好一打自己的照片，发给了苞苞。
苞苞秒回：“？？？”
姜时初交代了自己的要求——
“该抠的抠，该P的P，千万别手软！”
苞苞发来语音：“姐你处理这些照片干嘛？”
能干嘛。
自然是为了综艺的官宣准备个人海报。
这是她的复出秀。
就算不能轰动整个娱乐圈，也得让那些制片人知道——
她姜时初又杀回来了。
苞苞明白了！
“姐，你是准备出山继续接烂片恰钱？”
姜时初：“……”
临睡前，姜时初把签好的合同发到了穆澜邮箱里。
然后，又在微信给穆澜留了言。
【6217****596】
【片酬打我这张卡上。】
做完这些，她才安心地躺下，扯过上万块的桑蚕丝夏被盖到了身上。
早上，姜时初是被小艺给叫起来的。
乔家人让她下楼吃早餐。
姜时初听了挑眉。
前日那么一闹，她以为乔家人会对自己避如瘟神。
没想到，隔了一日就又当没事发生过一样。
但她随即就记起来——
乔家人的大度，是有原因的。
按照前世的时间线，再过一个多月，乔振山就会找她借五千万。
乔振山是三十年前靠卖鞋发的家。
然而，随着本土的制鞋业没落，乔家的生意可以说年年亏损，前几年，乔振山跟人合伙涉足餐饮行业，在全国开了一百多家门店，表面看着风光，实际上，年初的时候，资金链就已出现问题。
乔振山一力促成她和乔修南的婚事，也是看中了她女明星的身份。
今时不同往日。
现在的明星身家动辄上亿。
前两年，才出过女明星替夫家还清五亿债务的感人新闻。
乔振山显然也做着这样的美梦。
上辈子，姜时初是借了这个公公钱的。
不过——
五千万实在太多。
所以，她抹掉了三个零。
因为这件事，乔修南第一次在微信上跟她发生争执。
当时乔修南发来信息质问她——
【不想借就别借，何必这样羞辱人！】
姜时初刷牙的时候，也想起自己的回复——
她给乔修南发了一张银行的汇款回执单截图，并认认真真地告诉他，自己没有不借。
之后，乔修南没再回消息。
似乎也是从那以后，乔家人对她的态度大不如前。
而乔振山为了周转资金，不得不卖掉外滩那两间借给女婿开店的商铺。
等她与乔修南开打离婚官司，乔家已不做鞋类生意，而是回老家——某县级市，开了一家造纸厂。
只不过，乔修南姐弟嫌小县城落后，不到两个月，一个带着白月光，一个带着老公，又回到了申城，靠老爹出钱租房子住。
也是死了一回，姜时初才会知道——
许美凤又是装病又是催她结婚，不是以为乔家条件好、不想让她错过。
而是因为——
怕她继续混娱乐圈，招惹来一些麻烦。
譬如，她的亲生父母。
嫁了人，退了圈，也就泯于人海。
姜时初下楼，乔振山夫妇和乔明媛已在餐厅里。
乔振山瞧见她来了，合上报纸吩咐刘婶：“去给少奶奶盛碗粥。”
随后，朝着姜时初露出和气的笑，说的也是关心人的话：“这两天睡在家里，还习惯吗？”
伸手不打笑脸人。
这点面子，姜时初还是给的。
她在乔明媛对面落坐，点了头：“挺好的，就是还缺个加湿器。”
还加湿器。
怎么不干死你！
邓芸心里正咒骂，冷不防地，姜时初看了过来。
四目相对，姜时初似笑非笑：“我就说耳根怎么会烫，原来是妈在偷偷骂我！”
邓芸：“……”
想到丈夫昨日跟自己讲的那些考虑，邓芸扯了扯嘴角：“怎么会呢！”
说着，夹起一只小笼包，放到姜时初的碟子里。
“妈是在想，该给你买哪个牌子的加湿器。”
“就买戴森的吧。”
姜时初没给她反悔的机会：“PH04无雾除菌那款，我要黑金色！”
开口就六千多，小贱人怎么不去抢！
眼看母亲脸上要裂开，乔明媛出来救场，转移了话题：“牙齿的事，妈你还没跟小初说吧？”
姜时初配合地捧哏：“还有下文？”
“是啊！”乔明媛微笑，“那天妈掉的是智齿，还是一颗蛀掉的智齿，医生说，要不是现在磕掉了，也许还会蛀坏旁边的好牙。”
“那可真是好事！”
姜时初也笑，一边望向邓芸：“难怪妈要给我买戴森的加湿器了，原来是为了感谢我。”
邓芸真想一拖鞋抽死她！
谁提戴森了？！
明明是她个不要脸的在那儿自说自话！
就在这时，小艺从二楼下来。
年轻的女佣一脸难色：“董事长，少爷说他不吃早餐。”
                    

                
            
