一听儿子不吃早饭，邓芸就急了：“少爷是哪里不舒服？”
“那倒没有。”小艺说着，余光扫向像个没事人兀自吃小笼包的姜时初。
作为佣人，有的事她不能直讲。
比如——
少爷本来是准备下来的。
改变主意，是在得知少奶奶也在楼下之后。
她只转述了少爷敷衍自己的话：“少爷说他不饿。”
“怎么可能不饿。”邓芸哪里会让宝贝儿子挨饿，当即吩咐小艺：“厨房有刚炖好的燕窝，你给少爷送一盅上去。”
话音刚落，就有那不和谐的声音插进来——
“早上还炖了燕窝？”
邓芸：“……”
话已说出去，再也收不回来。
关心则乱。
她只顾着儿子，却忘记家里还有一张多余的嘴！
邓芸咬得牙齿泛起酸。
姜时初一撅屁股，她就知道要放什么屁！
这小贱人显然盯上了厨房里的燕窝！
那燕窝，是她特意托人从印尼带回来的特级白燕盏。
一两就得五千块。
也是她买来给女儿补胎的。
平日里，她自己都没舍得煮来吃！
姜时初却不管燕窝怎么来的，已经转头向乔振山‘告状’：“爸，你看妈不理我。不知道的，还以为我想跟妈抢燕窝吃呢。”
我看你就是想抢！
邓芸在心里冷冷发笑。
短短几日，她已经认清姜时初的本性。
褪去女明星的光鲜皮囊，不过是个粗鄙贪婪的村姑！
隔着一方餐桌，邓芸都能看清姜时初那件短T上的GuGci胶印。
而且，那个‘C’都快掉光了。
儿子回国那日说的话，犹在邓芸的耳边——
这样一个穿着某宝上188一套运动服在五星级酒店蹭吃蹭喝的女人，别说南南瞧不上，就是她这个老太婆都嫌寒碜！
有两个亿存款又怎么样？
就是十个亿，也改不掉她身上那股穷酸味儿！
乔振山明显比妻子有定力。
听了姜时初的抱怨，呵呵一笑：“不就是一盅燕窝。”
说着，也喊住来给姜时初送粥的刘婶：“去，给少奶奶、夫人还有大小姐每人都盛一盅来。”
姜时初顿时笑颜如花：“我就知道，这个家里只有爸是真心实意待我的！”
乔明媛：“……”
邓芸：“……”
小贱人！
刘婶很快从厨房里出来。
手里端着炖盅。
实在是燕窝炖得不多，盛不了四碗。
既然这样，干脆把锅端上来让他们自己去分。
刘婶从事家政工作二十年，不是没有一点实力的。
注意到姜时初一双眼巴巴地跟着自己移动，刘婶偏了一点心，把炖盅放到姜时初跟前。
随后，刘婶又拿来四副碗勺。
眼看自己母亲的不悦就要掩饰不住，乔明媛探身拿起汤勺，含笑说：“我先给弟弟盛一碗，剩下的，咱们再分。”
提起儿子，邓芸脸色才好转：“给你弟弟多盛几颗红枣。”
然而，乔明媛的汤勺没能伸进炖盅里。
因为整只炖盅都被某人给霸占了！
瞧着姜时初把炖盅往自己面前扒拉，乔明媛额角的青筋一跳，面上依旧维持浅笑，一边嗔怪：“小初，可不带这样吃独食的！”
“谁说我要吃独食了！”姜时初生气自己被冤枉。
头一撇，继续告状——
“爸，你瞧大姐，是不是典型的小人心理？”
乔明媛：“…………”
眼看场面又要不受控制，乔振山不得不站出来控场，板脸训了女儿两句：“不就一点燕窝，即使你弟媳全给吃了，那又怎么样？咱们家还不至于吃不起这点东西。”
“就是。”姜时初冷笑一声：“大姐这副霸道样，平日里，肯定没少吃独食。”
乔明媛扯唇，差点捏碎手里的勺子。
要不是父亲有过交代，她恨不得当场与这不要脸的对质。
——不吃独食，你的手压什么盅盖？！
邓芸在桌下按住女儿的左手，再次出战，也学会阴阳怪气：“你大姐平时没少吃燕窝啊鱼翅，咱们这种人家的孩子，确实不像那些眼皮子浅的，一盅燕窝就能当宝，一看就知道没吃过什么像样的好东西。”
说着，也看向姜时初，尽现挖苦之意：“小初，你觉得妈讲得对不对？”
“那是！”姜时初点头：“妈这样的阔太太，大姐这样的富家千金，肯定不把这点吃食放在眼里。”
姜时初一脸坦然，邓芸反而不知如何拆招。
高手过招。
最怕的，就是一方突然摆烂！
姜时初却喊了两声刘婶。
等刘婶过来，她张嘴就问家里还有多少燕窝干盏。
邓芸生出不好的预感。
不等她有所反应，姜时初已得到答案：“没开封的还有两盒？”
姜时初侧身转向了乔振山，双手放在腿上，一脸的乖巧：“爸，过会儿我要回娘家，我妈活到这个岁数，眼看就要进火化炉，还没吃过燕窝，我可不可以带一些回去？”
邓芸：“……”
那一盒燕窝，可就是两万块！
她终于明白到姜时初的险恶用心！
想阻止，却被先声夺人。
“反正妈和大姐也不喜欢吃，还不如叫我拿去送人！”
邓芸：“…………”
乔明媛：“…………”
邓芸终是没保住那两盒特级燕窝。
目送姜时初拎着‘四万块’出门的欢腾背影，站在客厅窗前的邓芸握紧了修枝剪，双手一个使劲，成功剪残那盆雀舌罗汉松！
姜时初并未回姜家，而是去了公司。
至于燕窝，被她送给穆澜。
穆澜收到这样一份贵重的礼物，终于不再摆着一张臭脸。
把燕窝锁进自己的保险柜，才说出一个好消息：“回去跟你家人收拾收拾，《咱们幸福的一家》后天正式开录，明早你们就得过去节目组安排的度假村别墅。”
“好。”姜时初继续喝橙汁。
穆澜话题一拐：“我听苞苞说，度蜜月的时候，你丈夫把你扔在M国先行回来了？”
姜时初点头：“嗯。”
这是事实。
没什么好否认的。
                    

                
            
