问话的时候，穆澜一直有观察姜时初。
见姜时初应了一声后不再有下文，一副婚姻不幸的倒霉相，明知出言开导有违自己飒姐的人设，穆澜还是开了口：“不就一个男人，等你事业成功，要什么样的男人没有。”
“可不是。”姜时初放开吸管。
虽然婚还没离，却不妨碍她畅想未来。
活过来后，她就总结了经验教训，以后绝不再找老实人。
或者说——
不再相信旁人嘴里的‘老实’。
老实内向，无疑是相亲市场上的新型骗局！
“一个快三十岁的男人，又去过国外，也就你会相信他是腼腆的老实人。”穆澜倚着沙发，发出嗤笑。
换做公司其她艺人干出这种事，她早一扫帚抽出去！
然而，这人是姜时初。
姜时初会恋爱脑？
恐怕得下辈子！
虽然姜时初尚未举办婚礼，但结婚证上的照片，穆澜是见过的。
姜时初那老公，和路边捡来的没两样。
论长相，妥妥的路人甲。
倘若进了娱乐圈，也就是趴在地上演尸体的水准。
穆澜之前不是没怀疑。
——怀疑姜时初被男方下了降头。
为了让姜时初清醒，她还专门去请教大师。
大师话没说两句就拿出支付宝收钱码，让她先扫一万块。
法事费给了。
姜时初的照片也给了。
半个月后，姜时初依旧宣布了退圈结婚。
大师也在同一日微信失联。
这笔账，当然要记在姜时初头上！
结果，姜时初这么快就灰头土脸地回来找她，穆澜的气跟着消了大半。
至于剩下那点气，也在刚才消失殆尽。
这世上没有什么矛盾是一盒特级燕窝不能化解的。
如果不能，那就两盒！
“既然决定复出，这次录节目不准出幺蛾子。”
穆澜打出一剂预防针：“我丑话说在前头，你要是敢在录制过程中撂担子不干，咱们下半辈子也没必要再见了！”
“你放心。”姜时初端起茶几上的橙汁，殷切地往前递：“我一定好好录！”
穆澜接过杯子，冷笑：“你好好录，你老公呢？”
把新婚妻子独自扔在异国他乡，要说这个丈夫在乎妻子，纯属骗鬼！
上一个这么干的男人徐X摩，最后可是为真爱抛妻弃子。
说起来，这两人还有共通的地方——
都是文艺工作者。
穆澜不得不提醒姜时初：“合同可明确写着，家人不配录制，或在录制过程中做出有损节目利益的事，责任归属于嘉宾本人，节目组有权追责索赔。”
“我知道。”姜时初答得平静。
签署合同之前，她自然研究过相关条例。
但这些，并不重要。
因为她从未打算让乔家人去录节目。
姜时初从穆澜的办公室出来，苞苞已等在外头。
去录综艺节目，虽然只有艺人和家属出镜，助理仍会全程跟随。
一出写字楼，姜时初就跨上苞苞那辆小毛驴的后座。
“走！”
苞苞戴着头盔杵在边上没动。
姜时初扭头：“怎么了？”
“姐，现在电瓶车上路不让带人的。”苞苞很是为难。
关键是——
她这迷你车也坐不下两人啊！
时初姐往后面一坐，她只能把屁股放车头上了。
话虽如此，她还是忍不住同情时初姐。
以前公司有给时初姐配备保姆车。
时初姐宣布退圈后，保姆车就给了昭昭。
现下昭昭正当红，说是木兰传媒的一姐也不为过，要让她把车让出来，怕是比登天还难！
况且——
宣传策划部的小王偷偷告诉她，《咱们幸福的一家》这档待爆综艺，穆总本来是要给昭昭的。
现在，时初姐等于是截胡了昭昭的资源。
即使俩人未正面交锋，这梁子却算结下了。
姜时初被迫接受蹭不了车的事实，正想学昨日那样，看能不能在草坪里捡到一辆共享单车，苞苞却发出一声感慨：“什么时候，我也能做一回天才少女！”
姜时初循声转头，发现苞苞正注视着马路对面。
那是一块商场外墙上的 L 形巨幅屏幕。
这会儿，正在播放彩妆广告。
广告里的模特，是个娇小明丽的女孩。
女孩身旁打着一行字。
权书英，Laner彩妆全球代言人。
苞苞骑在小毛驴上，知道姜时初之前窝在剧组拍戏，不怎么关注娱乐新闻，主动解说：“这个权书英超厉害的，五岁就能熟练地演奏贝多芬所有钢琴曲目，十岁那年，已经会改编作品，十四岁的时候，在维也纳的金色大厅演奏，引得全场观众起身鼓掌。”
“而且，她不止钢琴弹得好，作曲作得好，还是清北中文系高材生，出过书的，前几年又创立了服装品牌QY。”
苞苞忍不住砸吧嘴：“网上有爆料，说权书英九岁那年去做智力测试，结果姐你猜，是多少？”
“多少？”姜时初好奇地接话。
苞苞没再卖关子：“205，比爱因斯坦都高！”
说着，她左右一张望，凑近姜时初，“而且有知情人士透露，权书英出身名门，参加品牌活动都有警卫跟随。”
至于为何这样劳师动众——
“好像是因为她有先天性心脏病。”
得了这种病，身边可不得有人时刻守着。
苞苞说着说着就不羡慕了。
毕竟——
拥有健康的身体，比什么都重要。
如果权书英跟时初姐似的，一天到晚精力旺盛得像猴子，那才是真正的老天不公！
就这么一会儿工夫，时初姐都钻灌木丛五回了！
姜时初再次出现在小毛驴旁，手里多了一双滑轮鞋。
苞苞没瞅见周边有卖滑轮鞋的。
“跟小周总借的。”姜时初主动解释。
“小周总？”
“是啊！”
姜时初穿上滑轮鞋，一指苞苞身后：“喏，认识一下。”
苞苞回头，“…………”
小周总瞧着也就十二三岁。
胖墩墩的小身板，像极路边的石桩子。
这会儿，羞涩着一张小圆脸，一双小手对对碰。
“走了！”
姜时初打完招呼，滑出十几米外。
苞苞：“……”
小周总迈动短腿追了两步：“别忘了加我！晚上双排！”
远处，那道背影比出一个‘ok’。
                    

                
            
