姜时初告诉乔振山自己要回姜家，并非嘴上说说。
跟乔家比起来，姜家在申城的根基算不上深。
姜海在外虽被称呼一声姜总，实际上，也就一食堂承包商。
在寸土寸金的申城，姜家买不起市值六千万的排屋，几年前才从二手多层房换到现今的电梯小区。
邓芸瞧不上姜时初这个儿媳妇，也是因为在亲事定下后，姜家未给女儿准备什么嫁妆，一开始介绍人提及的陪嫁豪车、跃层豪宅全成了大饼，哪怕乔家也没为这桩婚事花销多少，依然让她觉得上当受了骗。
一进姜家所在的小区，姜时初却没着急上楼。
凭着记忆，她找到了化粪池位置。
上辈子，许美凤对她还是手下留了情的。
大概是因为她死后、给姜家带来几个亿的资产，才让许美凤肯找个地儿埋她的骨灰，而不是直接冲进化粪池。
姜时初半蹲着身，把自己随手从路边薅来的野花摆在窨井盖旁，“你就安息吧。”
这句话，是在抚慰自己前世的怨气。
亦是和过去的自己告别。
当她在海底睁开眼，就没打算再做姜家的女儿。
哪怕她还不知晓自己本该姓谁名谁。
老天让她在弥留之际得知了自己的身世，却没好人做到底，就在她的骨灰被埋在化粪池旁那夜，她最后那点意识也彻底地消散。
如果再留一日，或许她就能见着姜家真正的女儿。
那一晚，通过许美凤夫妇俩的交谈，她得到一个信息——
许美凤已与亲生女儿取得联系。
只是对方身份特殊，见个面都需慎重安排。
许美凤一提起亲生女儿就讳莫如深。
甚至不许丈夫和儿子在家里多说一句，那样子，似乎生怕隔墙有耳。
诺贝尔文学奖，名字里带莹，是姜时初唯二掌握的线索。
然而，甚少有作家会用自己的真名发表小说。
乔修南有一点没说错——
她确实算半个文盲。
因为九岁才开始上学，上的还是山村小学，一个老师兼校长负责教全科，一年的书念下来，她就出现严重的偏科。
四大名著，她只读过一本《水浒传》。
还是花两年时间才读完的。
本就不爱看小说，再加上她忙于公司事务，还要打离婚官司，根本不会关注文学圈。
谁获得诺贝尔文学奖，在她这里，不过是一条左耳进右耳出的新闻。
也许从一开始她拿的就是女配剧本。
还是祭天女配的剧本。
要不然——
怎么解释她被砸死那日，对方恰好达到了人生的颠覆？
当年是抱错也好，是人为设计也罢，对她来说，其实都已经不重要。
因为——
她的人生，不会被这个意外改变既定规划。
姜时初才到姜家门口，就闻到碳烤牛排的香味儿。
而且，是上好的神户牛排。
闻。
当然闻不出牛排产地。
但姜时宇爱吃神户牛排，根本不是秘密。
上学时候，许美凤舍得给姜时宇买三百一块的牛排，却不肯给她报一个语文补习班，足可见许美凤对儿子的宠爱。
“哟，初初回来了？”
姜时初尚未用指纹开门，家里就出来一个人。
来人说着，扭头朝屋里喊一声：“太太，初初归家来了！”
话落，人却依然挡在门口。
姜时初好歹在这个家里生活了十几年，太了解许美凤与眼前这位冯妈之间的话语官司。
听了冯妈的通风报信，许美凤的肝癌也该上线。
只不过，癌症晚期是下不了床煎牛排的。
姜时初脱了鞋，径直进屋：“是在做牛排？看来我来得正是时候！”
眼看姜时初就要把许美凤堵在厨房里，冯妈将垃圾往门口一放，借着拿拖鞋挡住了去路：“是我在煮三鲜汤，初初你先去客厅坐着，过会儿就开饭了。”
“什么三鲜，明明是牛排。”
姜时初一副不肯被糊弄的大聪明样，“妈肯定又偷偷给弟弟加餐！”
冯妈：“……”
许美凤更疼爱儿子，在姜家是公开的秘密。
然而，被这样摆到台面上来讲，却还是第一次！
在冯妈的印象里，姜时初从未因为许美凤的偏心表达过不满。
哪怕撞破母亲带弟弟去买上千的阿迪达斯，或者带弟弟单独去吃西餐，她都不会闹，更不会想跟去，每次都是背着书包钻进自己的房间，一待就是两三个小时。
后来，姜时初没考上大学，在这个家里就更显透明了。
许美凤一度想让这个女儿回老家去。
不等许美凤联系好老家亲戚，姜时初就说自己在科技园找了一份工作——在工厂里负责给手机打螺丝。
这份工作绝对算不上体面。
连冯妈都知道，高考落榜的姜时初应该去复读。
作为母亲的许美凤，却只抛出一句‘我是管不了你了，你想去就去’。
原以为许美凤是在赌气，赌气女儿不求上进，没想到几个月过去，许美凤也没上厂里找女儿。
至于孩子的父亲，问起过一次，之后似乎也忘记这个女儿。
直到两年后姜时初出现在电视节目上，才在姜家引发一场不小的地震。
无论是姜海还是许美凤，都不同意女儿做明星。
然而他们的话，姜时初显然没听。
过去几年，许美凤最常干的事，就是打电话给女儿狂轰滥炸，千方百计逼女儿退圈。
一张癌症诊断书，终于叫她得偿所愿。
许美凤当然不是真的生病。
用她自己的话来说，不过是非常时期非常手段。
这会儿，姜时初的出现，无异于突然袭击。
冯妈有意无意挡在厨房前，那副战战兢兢的模样，成功取悦姜时初。
就像没听见厨房里的细微响声，姜时初转身，朝主卧走去：“我得去看看妈，也不知道妈的癌细胞扩散到哪儿了。”
“先吃饭吧！”冯妈下意识地阻拦，嘴上说着贴心的话：“太太上午吃了靶向药，估计还在睡，咱先不打搅她。”
“是吗？”姜时初半信半疑。
冯妈：“可不是！”
姜时初抿唇，勉为其难：“行吧，那我先吃牛排！”
冯妈：“……”
                    

                
            
