姜时初挑眉：“牛排我不能吃？”
冯妈双手拘着身前围裙，答案不言而喻。
那牛排是许美凤给儿子准备的午餐。
也是家里仅剩的神户牛排。
就那么一小块，也要两千多块钱。
这会儿姜时宇还没起床。
如果小祖宗发现自己的牛排被别人给吃了，还不知道怎么发飙。
“其实牛排也没什么好吃的。”冯妈企图让姜时初打消争抢牛排的念头：“正餐时间，还是该吃饭。”
素来懂事的姜时初，这次却没顺着台阶往下走：“牛排不好吃，弟弟怎么隔三差五就要吃？”
冯妈第一次发现姜时初这么能杠！
再说，那牛排给谁吃，也不是她个保姆能做主的。
不等冯妈再开口，姜时初却冷笑一声：“冯妈讲得没错，那么贵的牛排，不好吃还买，妈和弟弟不是傻逼是什么？！”
冯妈：“……”
她怎么不记得自己说过这话？
作为打工人，哪里敢骂雇主是傻逼！
就算要骂，也得背着来。
要知道，许美凤可不是一个心胸开阔的雇主！
冯妈想给自个儿正名，厨房内却传来锅铲落地的响声。
这无疑是许美凤发出的信号。
——催她赶紧进去。
冯妈心领神会：“瞧我！炒完菜没摆好锅铲，初初你在餐厅里坐会儿，我收拾好就给你端饭菜出来。”
说完，不给姜时初胡搅蛮缠的机会，径直入了厨房。
瞧着厨房门打开又关上，姜时初没追进去，而是拖来一把椅子，一屁股坐了上去。
不多时，厨房门再次打开。
冯妈看到像门神镇在玄关处的姜时初，明显吓了一跳。
旋即，退了回去。
姜时初无视冯妈举止的鬼祟，翘起二郎腿：“冯妈，你说我妈这病，是不是真不会好了？”
不用冯妈回答，她就兀自往下说——
“肝癌晚期，估计也就这半年的事，我妈走后，冯妈你也别回老家了，你在我家干了快十年，我妈最是相信你，小宇也早就习惯你的照顾，到时候，你就跟我爸搭伙过日子吧。”
厨房里，许美凤：“…………”
姜时初那张嘴还在继续：“说出来也不怕冯妈你骄傲，你可比我妈好看太多。”
冯妈：“……”
“也就我妈吃了药在昏睡，我才敢跟冯妈你说说心里话。”
姜时初抬手，欣赏着自己修剪整齐的指甲，“我在乡下的时候，我奶常跟我嗑叨，当年要不是家里穷，我爸实在讨不到媳妇，我妈是进不了姜家门的。”
“我爸啊，他喜欢的一直是周慧敏那款，瘦瘦高高的，笑起来像一朵绽放的小雏菊，就跟冯妈你似的。”
小雏菊代言人冯妈：“……”
许美凤冷冷地瞥冯妈一眼，心里暗骂一句死丫头。
她还没断气呢！
这就忙着找后娘了！
一想到乡下那对老不死在背后诋毁自己，许美凤心里愈发地恨。
她没怀疑是死丫头在挑拨离间。
结婚三十年，姜海父母从未掩饰对她的轻视。
若非她生下姜家的独孙，恐怕当年姜海一发达、那对老不死就该怂恿儿子离婚再娶。
而且，婚后姜海不是没生过异心。
只不过那点小火苗，在她查出终于有孕后被掐灭。
许美凤又将目光移向冯妈。
细看之下，发现——
冯妈的身段，竟与那个狐狸精惊人的相似！
厨房外，姜时初还没完：“冯妈你是知道的，我妈的心眼就针孔那么点大，所以，你跟我爸的事，不能急。”
身陷许美凤眼刀之中的冯妈：“…………”
“好了！”外面，是椅脚移位的响声，“闲话聊完了，我去趟洗手间，冯妈你也赶紧把我的牛排端上来！”
许美凤：“……”
冯妈：“……”
姜时初说走，自然不会再堵在厨房门口。
为了让许美凤做足准备，姜时初在卫生间待了十分钟。
一拉开门，她就闻到孜然香味儿。
那块牛排终究被摆上了桌。
“好香啊！”姜时初在牛排前落坐，倾身一嗅：“不愧是神户牛排，刚才冯妈你说牛排不好，我就猜到，是你自己想偷吃！”
站在桌旁的冯妈：“………………”
她偷吃个屁！
这些牛排，许美凤都数着呢。
就是她切下小指大小，恐怕都瞒不住许美凤的眼。
姜时初抬头，望着冯妈甜甜一笑：“我说笑呢，冯妈你不会当真了吧？”
“……”冯妈一扯唇角：“怎么会。”
姜时初手握刀叉，哪壶不开偏提哪壶：“我吃了这牛排，小弟他会不会不高兴？”
你弟弟会不会不高兴，你心里没点逼数吗？
然而嘴上，冯妈是另一套说辞：“就是一块牛排，小宇肯定愿意跟姐姐分享。”
“那必须的！”姜时初不由得扬眉：“那可是我的好大弟！”
“我就这么一个弟弟，小宇也就我这一个姐姐，将来小宇结婚，我还要给他在冮湾壹号买房，全款的那种！”
冯妈听得眼皮一跳。
冮湾壹号。
那可是申城滨江的第一豪宅！
一平方就得二十几万。
最小户型是四百多平米。
没有一个亿，一套房子是拿不下来的。
就在这时，主卧传来咳嗽声。
像是被口水呛着了。
“肯定是妈醒了！”姜时初端着那盘牛排起身，“妈都十几天没看到我，肯定想我，我去瞧瞧她。”
冯妈张嘴：“那牛排——”
“当然是带过去。”
姜时初莞尔：“这么好的牛排，我要让妈看着我吃！”
冯妈：“…………”
许美凤才在床上躺好，房门就被推开。
姜时初一进来，就看到许美凤靠坐在床头，面色‘苍白’，一副恹恹的病态样。
“来啦？”许美凤声音也虚弱。
“嗯！”
姜时初在床边坐下，眼眶说红就红：“看到妈你这么受罪，我心里真的不是滋味。”
许美凤努力不让自己去关注那块神户牛排，只扮演慈母的角色，“只要你跟修南好好过日子，对妈来说，比什么都重要。”
姜时初忽然道：“妈，我在西山看上了一栋别墅。”
许美凤几乎是脱口而出：“不是冮湾壹号吗？”
                    

                
            
