对上姜时初要笑不笑的眼眸，许美凤才意识到自己的嘴瓢。
不过，身为大孝女，当然要帮母亲圆回去。
“冮湾壹号可没别墅，那里都是大平层。”姜时初叉起一角牛排，一边咀嚼，一边又说：“我知道妈肯定认为我会像其它艺人在冮湾壹号买住宅，可我喜欢清静，西山的铂越府正合适。”
合适？
合适有屁用！
许美凤忍不住腹诽。
西山铂越府，她当然是知道的。
前两年才建好的楼盘。
与冮湾壹号不同，铂越府在申城近郊区。
说句不好听的，那就是乡下地方！
房价顶了天也就四万一平方。
真正的有钱人家，谁去那种旮旯角落买房子？
如果小宇的婚房买在近郊，将来说媳妇都得降两个档次。
姜时初无视许美凤面上那丰富多变的表情，端着餐盘微抿嘴角：“那里房价挺低的，开发商跟我经纪人相熟，说可以给我内部价，一栋别墅差不多七百万。”
“所以，我就想着，要不买个双联排屋。”
双联排屋，就是两栋别墅。
一千四百万。
这个价，在冮湾壹号只能买个厕所。
姜时初眼里有期待：“妈，你觉得怎么样？”
怕自己现在说好回头就定下来，许美凤迂回提醒：“便宜是便宜，不过西山那么远，开车来市中心得一个半小时，平日里想逛个外滩也不方便，而且，现下往那方向买房的，基本都是一些到申城没几年的盲流。”
“是这样吗？”姜时初迟疑。
“不然呢！”
见死丫头被自己说动，许美凤又添一把火：“那里的房子，我跟你爸去住都嫌偏，更何况你这种年轻人。”
姜时初抬眸，正经地望着许美凤：“妈真不喜欢铂悦府的别墅？”
死丫头这么看重她的意见，看来确实是要给弟弟买房。
就是为儿子，她都不能轻易松口。
许美凤叹一口气：“妈得了这个病，隔三差五要往医院跑，出门都得轮椅，你爸忙生意，你又嫁人了，只有你弟弟还能照顾我，如果不住内环，你弟弟得多辛苦！”
姜时初端着牛排感叹：“妈说得真有道理。”
这时的姜时初，显得格外乖巧。
生平第一次，许美凤终于感觉自己是在跟‘女儿’相处。
毕竟不是她的亲生骨肉，再加上是那对老不死养大的，这个女儿打小就与她不服帖。
甚至，也没个女孩儿的样。
这么个怨种，曾让她一度怀疑是老天派来惩罚她的。
——惩罚她把有心脏病的女儿换给了那家人。
可她也是迫不得已。
那个时候，眼看就要拴不住丈夫的心，倘若姜家人知道她生下了一个有先天性心脏病的孩子，后果不堪设想。
她母亲、她外婆都患有心脏病。
也都因为心脏病早早走了。
一旦姜海认定她生不出健康的孩子，他们的婚姻恐怕会走到头。
姜家虽然穷，却也有那不要脸的女表子上赶着。
所以她不敢去赌。
而她换回来的孩子，就像是来讨债的。
小宇月子里小病大病不断，这个怨种却壮得像小牛犊，喝起奶来更是没个底，后来实在没办法，她只能在喂奶时掐这小怨种，孩子哭了才会松嘴，才不会继续跟她儿子抢奶喝。
然而，喝奶这件事，终究在她心底留下芥蒂。
后来她跟着姜海来申城打工，果断把这个‘女儿’丢在了乡下。
姜海重男轻女，自然不会反对她的决定。
等那对老不死把孩子送来申城，许美凤看到了一个女版闰土。
又黑又瘦，饭量还大。
实在教人爱不起来。
入学后，第一次月考就语文不及格。
而她被班主任请去学校，可以说颜面丢尽。
自打那以后，许美凤彻底视这个女儿为多余的存在。
只要想到自己的亲生女儿或许已经病死，她就无法将母爱分给一个冒牌货，到后来，干脆不想再多管这个占用了她女儿名字的怨种！
直到几个月前，她在商场见到了那个女人……
还有，挽着女人手臂的精致女孩。
而女孩的朝天鼻，让许美凤一下就猜到对方是谁。
当她魂不守舍地回到家，脑海里只有一个念头——绝对不能让那家人发现姜时初的存在！
于是，她自导自演了癌症逼婚的戏码。
本以为自己要费一番口舌，没成想，姜时初听完就答应相亲。
而且，还如她所愿退出了娱乐圈。
如今得知这个死丫头还要给弟弟买婚房，许美凤终归不是石头心，欣慰之余，也施舍出一丝真心：“小宇就你一个姐姐，等我和你爸走了，你们姐弟就是彼此唯一的亲人，妈希望你能照顾好你弟弟。”
“妈放心。”姜时初将吃光了牛排的餐盘放到床头柜上，“以后我一定会好好管教小宇的。”
说着，话头一拐：“至于西山铂悦府的别墅——”
姜时初稍稍卖了一下关子。
等许美凤瞅向自己，她才真情实感地一笑：“我本来想买个联排给公公婆婆还有爸妈你们养老住的，既然妈你和爸不要，那我给公公婆婆改买独排吧！”
许美凤：“……”
“你要给乔家买排屋？”许美凤的声音瞬间拔高。
那架势，俨然忘记自己是个癌症病人。
姜时初重重一点头：“对！公公婆婆待我极好，我和修南闹矛盾，他们每次都站我这边，尤其是婆婆，特别疼我，明明我除了有钱一无是处！”
“我实在不知道该怎么回报他们，只能花点钱让他们开心开心！”
许美凤的血压直线上升。
那是一点点钱吗？！
七百万，那可是整整七百万啊！
哪怕这婚事是她一手促成的，也不能让乔家人占姜家这么大的便宜！
今天买别墅，谁知道明天会不会买游艇！
一艘豪华大型游艇买下来，冮湾壹号的全款怎么办？！
然而，她才出口反对，姜时初也不高兴了，“妈你这说的什么话！”
“修南是我丈夫，他的爸妈，当然也是我爸妈，我给我爸妈花钱怎么了？”
许美凤：“！！！”
                    

                
            
