这乔家着实不做人！
才结婚几天，就盯上儿媳的财产！
而姜时初的态度，更叫许美凤气不到一处来。
乔家人糖衣炮弹轰上几回，就认定人家是拿真心待她，往日里，对自己爹妈怎么不见她这么大方！
就说她上个月拎回家的营养品，还在储藏室角落发霉呢。
全是临期的东西。
同包装同生产日期的营养品，许美凤在跳广场舞的公园旁的小店门口瞅见过——【买一送一，还送两包燕麦片！】
一个都不舍得给父母花钱的抠门精，却要给公婆买全款七百万的排屋？！
这种差别待遇，让许美凤的心态彻底崩了！
“买房买房，你是多不差钱，张口闭口就送人一栋别墅！”在百万为单位的金钱面前，癌细胞也只能退！退！退！
姜时初却不以为然：“不就是几百万，值得妈你这么小题大做。”
许美凤面部肌肉抽搐了下。
这是小题吗？
七百万，不是七百块！
母女俩斗法多年，许美凤自诩了解姜时初的性格，典型的吃软不吃硬。
所以，当即改变策略：“妈还不是为你着想！”
说着话，人也病怏怏地靠回床头，“你才刚嫁出去，这样上赶着给他们买房，他们不会道你的好，只会觉得你在倒贴，妈不希望你在婆家被人看轻！”
姜时初望着许美凤那张粉底液涂得不太均匀的脸，配合了演出：“我就知道妈不是那种会计较几百万的人。”
许美凤：“……”
有那么一瞬，她怀疑死丫头在说反话。
然而，死丫头的表情，又不像是那么一回事。
姜时初轻咬唇瓣，完美演绎了一个新嫁娘拼命想讨好丈夫的卑微形象：“从M国回来，修南就跟我分房睡，为了躲我，他吃喝拉撒都在画室里，我实在没办法，就想着……给他爸妈买套排屋，也许他一高兴就会回来。”
说着，眼眶再次泛红。
“修南不仅仅是动漫架构师，他还是一位有理想有抱负的艺术家，而我，只是一个满身铜臭味儿的俗气女人！”
“能嫁给修南，本就是我高攀，他把我扔在M国，我气过哭过，也怨过，可我还是想跟他继续过下去。”
乔家那儿子到底什么货色，许美凤心知肚明。
说是留过学，实则也只是高中学历。
而且，还是私立高中的学历。
跟没上过大学的姜时初可以说半斤八两。
只不过，人家会装。
就是在国外与人同居多年的事，也没在姜时初面前泄露半分。
关于乔家儿子的过往，许美凤是在婚事定下后知晓的，是她从麻将桌上得到的小道消息。
然而——
学历造假，婚前有同居史。
这些在她看来，并不是多大的问题。
有个做老板的亲爹，乔修南在家躺平都饿不死。
至于交过女朋友，那更不是什么稀奇事。
说白了，那个麻友告诉她这些，不过是想看姜家的笑话。
她当然不会让对方得逞。
许美凤自认没在婚事上亏待这个抱回来的女儿，哪怕她有着私心，但乔家，确实是所有选择里条件最好的。
一个没上过大学的女明星，但凡讲究点的人家都不会要。
为了成就这桩婚事，她在介绍人那里可谓下足功夫。
只是她没想到，婚前在家抠抠索索的死丫头，结了婚竟对婆家这般掏心掏肺！
许美凤心里百转千回，姜时初却未停止她的恋爱脑发言——
“只要能让修南对我笑一笑，别说买栋别墅，就是他想要天上的月亮，我都会想尽办法送他上天去。”
许美凤：“……”
“妈你怎么了？”
姜时初诠释舔狗的时候，不忘关心自己的忠实听众。
“没，没什么。”许美凤做好表情管理，又摆出慈母的姿态：“你喜欢修南的心情，妈可以理解，但是这个排屋坚决不能买，记住没？”
姜时初一脸难色：“可我已经答应公公婆婆，明早带他们去看房。”
“要不我带他们先去看一看？”
许美凤：“…………”
敢情她都白说了？
只一瞬，许美凤就做出决定。
“这样吧，明天我跟你们一起去。”
姜时初流露出担忧：“可是妈你的身体……”
“不碍事。”怕姜时初回去又被乔家人灌迷魂汤，许美凤也开始煽情：“你是我生的，做母亲的，总不能让你被别人糊弄了去！别说坐轮椅，就是爬，明天妈也得爬去西山！”
“妈，你真好。”姜时初一脸感动。
“好什么，都是儿女债！”
姜时初是拎着两箱六个核桃离开姜家的。
她走后没多久，姜时宇也起来了。
得知自己的神户牛排祭了姜时初的五脏庙，他的起床气顿时上涨，冷诮一笑：“还吃牛排，她知道刀叉怎么用吗？！”
对这个双胞胎姐姐，他一向厌恶得紧。
甚至，可以说是憎恨。
因为对方的存在，他才会患上癫痫这种病！
过去再多年，他都不会忘医生的话——
如果他妈当时只怀他一个，只要胎儿营养跟上，他不一定会得癫痫。
为了保住这个家，他和他妈还必须隐瞒他得病的事。
而姜时初，是造成这一切的罪魁祸首！
“不就是一块牛排。”许美凤在儿子发作前负责顺毛：“回头你姐给你在冮湾壹号买了婚房，你还跟她计较这点事？”
姜时宇心里咯噔一下，以为自己听岔了：“什么冮湾壹号？”
许美凤给儿子剥好大虾，一边重复：“你姐姐说了，要给你买一套婚房。”
“在冮湾壹号？”
姜时宇脚下有点飘。
一觉睡醒，还有这种好事？！
“不过，明儿个我得先陪你姐去一趟西山。”
姜时宇咬住亲妈递来的虾仁，含糊地问了一句：“去做什么？”
                    

                
            
