还能做什么。
许美凤擦着手嗤笑：“你姐个猪脑子，听婆家人讲了几句好话，就殷勤地要带他们去看房，我不跟着去，三联排都可能买下来！”
“那么多钱，她肯掏出来？”姜时宇半信半疑。
有时候——
越是憎恶一个人，反倒越是了解对方。
作为姜时初的黑粉头子，姜时宇再熟悉不过她的秉性——对自己小气，对别人更小气！
前日他还看到姜时初更新了淘友圈动态。
姜时初花九块九买了二十双袜子，还是全国包邮的那一种。
就这么个抠门精，会给婆家人买别墅？
他妈说姜时初要给他在冮湾壹号买大平层，其实他是不太信的，毕竟他跟姜时初的姐弟关系一直算不上多好。
姜时初是脑子被驴踢了，才会买上亿的豪宅给别人住。
“那是因为你还不够了解女人。”
一想起姜时初那副被男人牵着鼻子走的德性，许美凤庆幸这不是她亲生的，要不然，能把她给气死！
“有的女人，平日里瞧着精明，一遇上看对眼的男人，她就跟脑残一样，别说是为这个男人散尽家财，就是叫她去卖，回头她都要帮着人数钱。”
姜时初现在无疑是被乔家那儿子给拿捏住了。
“有的男人，他没什么本事，就是对女人有办法！”
姜时宇：“可是，姜时初她算女人吗？”
许美凤：“……”
“怎么不算呢，你姐再是根棒槌，遇着喜欢的人，也得化成绕指柔！”
“至于在冮湾壹号买房的事。”许美凤扯出一张纸巾，替儿子擦了擦嘴角：“甭管你姐她是不是随便一说，既然话已出口，妈自有办法让她给你兑现。”
“什么办法？”姜时宇刨根问到底。
等冯妈出门扔垃圾，许美凤才又开口：“你生病的事，该找个机会告诉你姐了。”
姜时宇秒懂母亲的意思。
因为癫痫，他想找一个门当户对的妻子怕是很难。
就算婚前隐瞒，也不可能骗一辈子。
“她以为我得了肝癌，如今也肯跟我好好说话。”许美凤跟儿子道出自己的计划：“到时候，我就告诉她，你们生下来的那一年，因为她体弱多病，家里疏忽了对你的照看，才会导致你患上癫痫。”
女人都感性。
那死丫头也不会例外。
但凡她还有一丁点的良心，就不会不管患病的弟弟。
更何况，自己还为她设计了一副道德枷锁。
“你就放宽心，你姐拍了那么多烂片，钱没少圈，在冮湾壹号买一套房子的实力还是有的。”
说着，又给儿子剥了一只大虾：“你要做的，就是选好装修风格！”
姜时宇依旧有疑惑：“那乔家会同意？”
“你姐自己婚前赚的钱，他们管得着她怎么花？”
许美凤再次完美地实现逻辑自洽：“与其让你姐被乔家骗光钱，倒不如拿来补贴娘家。”
“至于乔家那帮豺狼虎豹。”许美凤冷笑：“你看我明天怎么收拾他们！”
*
道德教育的漏网之鱼姜时初，离开娘家就回了给她包吃包住的乔家。
一上楼，姜时初就听见画室传来关门声。
回到卧室没多久，刘婶给她送来一盘现烤蛋挞。
“大小姐下午茶想吃蛋挞，我就给少奶奶你也留了几个。”
这会儿，蛋挞皮还是温热的酥脆。
姜时初有些感动，分了刘婶一瓶六个核桃。
刘婶看姜时初一口一只蛋挞，一边劝她慢点吃，一边做起和事佬：“中午少爷下楼用饭了。”
“年轻夫妻闹别扭总有的，关键在于谁先退那一步，少爷他一向寡言少语，却也不是不给人台阶下的性子，只要少奶奶你去画室请他，少爷还是会回来的。”
姜时初抬头，发出来自灵魂的拷问：“我为什么要去请他？”
刘婶：“……”
因为你们是夫妻啊！
还是新婚夫妻！
刘婶正想引用那句‘夫妻床头打架床尾和’，姜时初没给她机会，“我们本就是商业联姻，这样子互不干扰挺好的。”
“商，商业联姻？”刘婶怔愣。
“要不然呢？”
姜时初答得理直气壮：“要不是商业联姻，您觉得我能嫁给他？”
“图他长得丑？图他像竹竿？还是图他自命不凡？我都还没说什么呢，他倒矫情上了，”姜时初说着，冷魅一笑：“如果不是我妈哭着喊着求我，我能看上他？”
刘婶：“…………”
这和是没法劝了。
更糟糕的是——
刘婶寻思一圈，发现自己真找不出少爷的优点。
想说长得高，话至嘴边，她注意到姜时初修长的双腿。
然后，刘婶想起来，少奶奶跟少爷站在一块儿是差不多高的。
也因为少奶奶生得身高腿长还好看，衬得长相一般的少爷更普通，听了少奶奶这会儿不小心吐露的真言，刘婶忽然就理解少爷了——
一个别无所长的男人，娶个漂亮老婆，确实跟鲜花插在那啥上一样。
也是难为少爷了！
反PUA达人姜时初送走刘婶，继续喝她的六个核桃。
乔修南不想见到她，她又何尝不是。
应付一个入不了自己眼的男人，可以说烦不胜烦。
只不过，上辈子她选择了去适应。
既然相看两生厌，实在没必要再彼此勉强。
咬着吸管，姜时初脑海里，毫无征兆地浮现出一道身影，高大英挺，还有那光华内敛的气质，在精英匆匆来往的街头，依然是不容忽略的存在。
那样的男人，才是她真正喜欢的。
然而，她更明白一个道理。
喜欢不代表合适。
她需要的，是一个顾家的伴侣。
而不是一位在商场上杀伐果断的王者。
一旦她选择这样的爱人，必然会放弃很多，其中或许就有她最为在意的东西。
再说——
戴百万名表的伴侣，她也养不起！
                    

                
            
