姜时初是被路边花盆砸死的。
事发当日，她正去参加与乔修南离婚官司的庭审。
嫁给乔修南前，她是最年轻的金狮奖影后；与乔修南离婚的时候，她已是人尽皆知的不孕不育人士家属。
那花盆砸下来，当晚姜时初就上了热搜。
——【失婚妇女最后的挣扎。】
姜时初没看到相关报道，因为彼时她只剩最后一口气。
她裹着一头纱布，直挺挺地躺在病床上，姜夫人含泪坐在旁边，她的双胞胎弟弟姜时宇也特意赶来给她送终。
姜时宇搂着母亲肩膀，一边看向床上吐息艰难的女人，也红了眼圈：“大姐，你就安心去吧。”
姜时初：“……”
那个花盆砸坏了她的颅脑。
这会儿，她能动的，只有一双眼睛。
然而，眼珠子才斜过去，就听到姜时宇提醒母亲：“妈，趁着大姐还有气，你赶紧让大姐在遗嘱上按个手印。”
“急什么！”姜夫人最看不惯儿子这副毛躁样：“你大姐这不还没去火化。”
说着，又趴到姜时初身上，凄凄哀哭：“我苦命的女儿，你才二十九岁啊，怎么就走在我跟你爸前头了？！”
姜时初的心脏，就在姜夫人那一记夺命拳锤下来时停止跳动。
心电监测仪上的直线，却未惊吓到任何人。
姜时宇踌躇：“要不要叫医生？”
姜夫人擦干了泪，神情已恢复从容：“你姐都被砸瘫了，活着也遭罪，不如让她安安静静去吧。”
话落，又将目光投向床上。
突然伸出手，握住了姜时初转凉的左手。
“我养你这么多年，也是把你当做亲生女儿的。”
姜时宇神色骤变，下意识地打断：“妈——”
姜夫人却是不以为然，“你姐都去了，还有什么不好说的，其实想一想，这样也挺好的，如果她还在，我们怎么跟莹莹相认。”
从母亲口中听到自己一母同胞亲姐姐的名字，姜时宇脸上显露出几分与有荣焉的神情：“我看到新闻了，莹莹姐已经获得诺贝尔文学奖，也是史上最年轻的诺贝尔奖得主。”
身为母亲，姜夫人当然也为之自豪。
那是她怀胎十月生出的孩子。
不像抱回来的这个冤种，打小就只会气她。
“可是，莹莹姐会不会不认我们？”姜时宇难免担心。
他看过他亲姐的百度百科。
相较之下，姜家就有些不够看。
哪怕他爸在他八岁那年发迹，严格意义上来说，只能算暴发户，况且这些年，他爸的生意越做越回去，连家里房子都抵给银行借了贷。
“怕什么。”姜夫人道：“这不是还有你姐的资产。”
这个姐，自然是姜时初。
姜时初有钱，姜时宇是知道的。
然而，姜时初生前是个不折不扣的吝啬鬼。
不过她现在死了，那些钱终归会由家人来继承。
更重要的一点——
因为姜时初做过艺人，她每年都有买高额的意外伤害保险。
也就是说，姜时初身亡，可以换来上千万赔偿金。
一对忙着算计遗产分配的母子，谁也没注意到，原本咽气的人儿眼角落下了一滴泪。
                    

                
            
