次日，小区门口。
挣扎在贫困线上的姜时初，接到《咱们幸福的一家》节目组的通知后，带着她的四毛两分钱，早早地等在约定地点。
上午九点一刻，一辆白色保姆车在姜时初面前减速。
“姐！”副驾驶车窗落下，是苞苞。
昨晚姜时初已加上《咱们幸福的一家》负责与她对接的小编导。
为了早餐可以多吃两个茶叶蛋，姜时初耍了一点心机——让节目组先去接苞苞。
保姆车一停稳，姜时初主动上前。
实在是东升的日头太猛，她又涂不起防晒霜。
才拉开后排车门，就怼上一张熟脸。
穆澜看到姜时初右肩上挎着的花格编织袋，表情逐渐失控。
而姜时初那件胸口印着【暴富】的十九块钱短T，成了压垮穆澜理智的最后一根稻草，她几乎是咬着牙往外蹦字：“姜时初！这世上是没有你在意的人了是吗？！”
姜时初：“？？？”
见当事人一脸不明白，穆澜太阳穴突突，不得不压着脾气提醒：“你是去录节目，不是去下乡。”
“赶紧给我回去换一身行头！”
她就是不放心，才会大清早地跟来。
结果——
果不其然！
姜时初低头，扫视过自己的穿衣打扮，没觉得哪里不妥。
再说，下乡她会穿得这么好？
穆澜恨铁不成钢：“你就没有像样的拉杆箱？”非背着这么一只编织袋招摇过市！
“本来是有的。”姜时初如实道。
“那现在呢？”
现在……
这说起来又是一篇恩怨录。
“昨晚上收拾东西，我才发现，我婆婆把我的拉杆箱扔了！”
这个回答，不在穆澜的猜测之中。
却也让她顿时息怒。
“好好的，她扔你行李箱干嘛？”
“为了报复我吧。”
说话间，姜时初已上车。
穆澜看她撅着屁股往后排钻，终究没轰人下去，一个婚姻不幸的女人，若再对她严加苛责，无异于雪上加霜。
“怎么就你一个人？”穆澜又发现盲点。
至少带一名家人参与录制，是节目组的最低要求。
然而，保姆车外，再无其他人。
虽然知道姜时初不靠谱，却没想到这么不靠谱！
时隔几个月，熟悉的窒息感再次出现。
穆澜还没来得及口吐芬芳，某人双手扒着她的座位解释：“咱们管自己走，我已经派车去接我妈，她陪我录节目。”
穆澜没忘：“你妈不是癌症晚期了？”
都这个精神状态，还能出来？
“怎么不能。”姜时初没想到穆澜对中老年妇女存在这么大的偏见：“我妈那靶向药不是白嗑的，别说录节目，徒手打死一头牛都不在话下！”
穆澜：“……”
这嗑的怕不是仙丹？
不等穆澜质疑，某人已讲起微信语音——
“妈，车牌号我发你了，师傅大概五分钟后到，记得提前下楼。”
许美凤收到语音消息的时候，正往纸巾上倒‘血浆’。
这是她为对阵乔家人准备的道具。
她倒要看看——
自己都咳血了，那家人还怎么好意思要房子！
一下楼，看到姜时初为她叫的车，许美凤气得差点享年五十四。
冯妈瞧着眼前的三蹦子，一时不敢认。
“是徐大妈嘛？”一颗乌不溜秋的脑袋从车窗里探出来。
许美凤：“……”
许美凤快把后槽牙给咬碎。
抠门的死丫头！
舍得给婆家买别墅，就不舍得给她叫辆好车？！
“要不我去外面拦辆出租车？”冯妈道。
“那可不行！”‘三蹦子’有点不高兴了：“我大老远的赶过来，你们现在取消订单，得贴我两百块。”
“两百块？你怎么不去抢！”
许美凤浑身气抖。
‘三蹦子’开始不耐烦：“你们到底走不走？”
许美凤没搭理，给姜时初发信息。
许久，却未得到回复。
打电话也在通话中。
那死丫头怕是被乔家人缠住了！
“你们到底怎么说？”‘三蹦子’又探出头来。
许美凤坐在轮椅上，想着那七百万，终于不再迟疑：“走！”
姜时初不是第一个抵达录制场地的嘉宾。
下车前，穆澜唤住她：“等会儿。”
“怎么了？”姜时初回头。
“节目嘉宾都清楚了？”
嘉宾名单，小编导早就发给姜时初。
除去她和谢让，节目组还邀请了三组艺人嘉宾。
分别是歌手许戈和其母、模特时娜和其父，还有女演员许染和其母。
这几个艺人，姜时初先前都未打过交道。
穆澜忍不住提点她：“时娜是这档节目赞助商的女朋友，没事不要去招惹她。”
“好！”姜时初满口答应。
“还有许染。”
姜时初没等来下文，主动问：“许染怎么了？”
穆澜道：“许染和昭昭的关系很不错。”
照理说这些轮用不着她再来提醒，身处娱乐圈，谁还不是个人精，偏偏就让她碰上这么根棒槌。
姜时初眼带深意：“你怕我挑拨她跟昭昭的友谊？”
穆澜：“……”
“反正管住你自己的嘴！”穆澜言尽于此：“不要才认识两天就掏心掏肺，要不然，被卖了还不知道怎么回事！”
说完，实在不想再看到这根棒槌，“赶紧滚！”
姜时初一下去就被小编导领到汇合点。
节目录制就在西山的铂越府。
姜时初进屋的时候，倚在沙发里玩手机的许染和时娜先后抬头，三个人打了一个照面。
与妆容精致、穿着随时能街拍的许时两人相比，戴着口罩、肩扛编织袋的某人，就像是走错了片场。
时娜不动声色地皱眉头。
小编导很有眼色，当即介绍：“这是姜老师。”
说完，伸手就要帮姜时初扛袋子。
姜时初都没叫苞苞帮忙，更舍不得细胳臂细腿的小编导受累：“不用，我自己拿着就行。”
“时初姐？”软软的女声从身后传来。
姜时初回头。
许染那张清纯小脸上，从讶异转变为惊喜不过几秒：“真的是时初姐！”
只不过，尚未开启商业吹捧，一名工作人员拿着台本匆匆进来，随即又上了楼，脸色算不上好看。
许染主动为姜时初解惑：“那个谢让带了个七老八十的来录节目。”
说着踮脚，与姜时初咬耳朵：“听说刚才尿裤子了。”
                    

                
            
