“很好笑吗？”留意到许染微翘的嘴角，姜时初虚心求教。
许染：“…………”
再去看姜时初口罩下的表情，着实与阴阳怪气无关。
特别是那双眼，八卦欲都快溢出来。
然而，在姜时初的注视下，许染彻底没了往下讲的兴致，只想把这个话题揭过去：“其实我也才到没多久，不清楚具体情况。”
话音未落，楼梯拐角出现了俩人。
是先前上楼的工作人员。
还有一名拿对讲机的中年男人。
许染小声介绍：“这是节目组的第三副导，负责艺人衣食住行的。”
两人顾不上客厅的嘉宾，来去匆匆。
“那个谢让据说挺有本事的。”许染一副看戏的姿态：“为了拿到这档综艺的名额，把红果TV那几位女制片哄得团团转，没这层关系，以他目前的资历和名气，也拿不到S+级的项目。”
红果TV，正是《咱们幸福的一家》制作平台。
姜时初接话：“你知道得真多。”
许染：“……”怎么办，突然有点手痒。
节目尚未正式开录，还是要以和为贵。
“他陪女制片逛街拎包的照片，不都被晒网上了。”许染说着，冲姜时初盈盈一笑：“时初姐这段日子结婚去了，不关注圈里新闻也正常。”
姜时初也发表自己的高见：“S+又怎么样，那么低的片酬，可不是谁都肯来的。”
“低吗？”许染懵然。
“难道不低吗？”
五万块一期，她去走穴都不止这一点。
许染咂舌：“谢让他出道不足一年，也没什么代表作，就是粉丝多，节目组给他七十万一期不低吧。”
姜时初：“…………”
“时初姐你呢？”许染追问。
姜时初机智地反客为主：“你都没告诉我你的。”
顾虑到屋里还有别人，许染背过身去，“这是我第一次参加综艺，再加上我和红果TV还有影视方面的合作，所以，我经纪人给了节目组一个打包价。”
说着，伸出一根食指。
姜时初听懂了：“一百万。”
许染：“再加一个零。”
姜时初：(￢_￢)
“许戈的片酬应该跟我差不多。”许染往客厅扫了一眼：“时娜的话，她走过维密，又在国模的第一阶梯，我经纪人告诉我，她的商务报价抵得上咱们圈里的超一线。”
“我还听说，她来录综艺是准备进演艺圈，上礼拜，李暮导演的社交账号关注了时娜。”
李暮，正是拍摄《岭雪原》的导演。
也是国内获奖无数的名导。
李暮还有一层身份，他亦是姜时初的‘恩师’。
只不过——
道不同不相为谋。
从姜时初为钱毁掉大陆电影界气节的那刻起，李暮就与她划清界限，并且公开diss姜时初，还多次让娱记带话给姜时初。
带的，当然不是什么好话。
这就造成一个结果——
社交平台上，李暮的词条都与姜时初关联。
李暮每出来一次，阴阳姜时初两句，姜时初就能接一部烂剧。
可以说，姜时初会赚两个亿，李暮功不可没。
而李暮并非高产导演。
《岭雪原》后，未再有新作品面世。
去年有‘知情人士’透露，李暮这几年都在磨剧本，因为他下部电影准备冲击奥斯卡。
这个消息，一度闹得甚嚣尘上。
李暮始终没出来澄清。
因此，圈内人都相信了相关的爆料。
李暮突然关注时娜，无疑是对外释放的一个信号。
许染的话，在告诉姜时初——
时娜是下一个暮女郎。
或许还是将来要站在奥斯卡领奖台上的暮女郎。
见姜时初不接腔，许染轻咬唇瓣：“我是不是又多嘴了？”
姜时初回神，最见不得娇滴滴的女生难过，安慰道：“那倒没有，你除了话太密，其它都挺好的。”
许染：“………………”
就在这时，客厅传来一声嗤笑。
姜时初扭头望去。
说实话，她对一米七八的超模实在没抵抗力。
然而此时此刻，姜时初却没心情去欣赏那张高级‘厌世脸’。
节目组在片酬上的差别待遇，已将她伤得体无完肤！
五万一期。
她就是生产队的骡子三百六十五天、天天扎在这儿录，也赶不上别人录十天半个月的钱多。
姜时初借口肚子不适霸占了卫生间。
然后，给穆澜发信息告状。
她必须让穆澜知道，《咱们幸福的一家》节目组有点不尊重她。
穆澜很快回复——
【觉得他们不尊重你？】
【可不是！】
姜时初回得更快。
【我好歹是金狮奖影后，他们给我开的一季片酬，还没有许染的零头多。】
这次，穆澜发来了语音消息。
姜时初手指点下去，听见穆澜的柔声细语：“要不我回去接你？”
罢录，姜时初是不打算罢录的。
她给穆澜出了一个主意：“你就跟节目组说，上次报价少加了两个零，这是我的综艺首秀，我给他们一个打包价，也不多要，就一千万。”
“还一千万。”语音消息里，穆澜的温柔已被咆哮取代：“你想屁吃还快一点！”
姜时初：أ‿أ
姜时初为自己据理力争——
“那凭什么许染她们一季千万，到我这里就是三十万?”
“凭什么？”
穆澜发来冷笑：“就凭你是个搭头！”
姜时初：(ಥ_ಥ)
伤人的话，一句就够了。
把手机揣口袋，她决定三天不理穆澜！
姜时初回到客厅，发现茶几上有一串钥匙，许染含笑解释：“刚才许戈到了，总导演让我们选房子，我和娜姐已经挑好，桌上钥匙是时初姐你那屋的。”
钥匙串上别着一块铜牌。
姜时初的是五号房。
拿上钥匙，姜时初不再久待。
这会儿，苞苞还在小区门口等着许美凤。
姜时初独自一人，根据路边的临时指示牌，找到了五号房。
正准备进屋，隔壁栅栏被拉开，一头粉毛窜了出来。
“怎么才来！”
下一秒，姜时初手里多了只尿盆。
粉毛塞出尿盆后，开始撵人：“赶紧的，客厅还等你收拾呢！”
姜时初：“？？？”
见阿姨背着蛇皮袋杵在大门口不动，谢让一拍脑门，“差点忘了。”
他从裤兜里掏出一叠皱巴巴的欧元，直接递过去：“这里大概有两千欧，是你两天的薪酬！”
两千欧，能换14000RMB。
这点钱其实算不上多。
但姜时初就是没法控制自己的手。
毕竟——
谁会跟钱过不去呢！
                    

                
            
