跟着粉毛一进客厅，姜时初就闻到尿骚味。
“就那一片！”粉毛左手一伸。
所指之处是沙发旁，一滩黄色水渍，还有倒地的拖把。
“反正，你拖干净点！”
粉毛交代完，噔噔上楼去了。
姜时初一拣起拖把，肌肉自发启动了记忆功能。
本来还有点嫌味儿大。
可一想到兜里的两千欧元，她就决定忍辱负重。
还是那句老话——
一文钱难倒英雄汉。
但凡她的片酬有一千万，也不至于在录节目时赚外快。
姜时初正像一头老黄牛哼哧哼哧拖第二遍地，楼梯拐角处，一撮粉毛悄然露出来：“喂！”
姜时初抬眸望过去。
“你上来一趟。”粉毛道。
只看对方鬼祟的模样，姜时初就猜到没好事。
所以，她选择装傻：“俺拖地呢，还要去洗拖把，没工夫上楼。”
粉毛急了：“让你上来就上来，哪那么多废话。”
姜时初拿屁股对准了他。
谢让：“……”
一想到臭烘烘的外公，谢让咬牙决定利诱：“我给你加钱！”
姜时初恢复听觉，转过身来：“加多少？”
“……”粉毛张开右手，“给你加五百……不，一千欧！你帮我给我外公洗个澡，顺带把脏衣服都洗了。”
说着，又叮嘱：“你别用洗衣机，我有点洁癖。”
姜时初已经猜到这粉毛是谁。
虽然她以前没见过谢让，却不妨碍她用脑子思考问题。
她忽然就明白，为什么五号房没人选。
——四号房和五号房紧挨着，谢让带了个疑似生活不能自理的老人录节目，作为邻居，恐怕也会受其连累。
不想帮着端屎端尿，当然是避得越远越好。
姜时初将拖把放回水桶，“你先上去，我马上来。”
谢让把头缩回去。
两秒后，又探出来：“赶紧的。”
话落，急吼吼地回了二楼。
姜时初洗好拖把，倒掉一桶脏水，又往客厅喷了空气净化剂，这才上楼去。
主卧里，一位面色红润的老人正坐在马桶盖上。
而他脖子上的围兜，更验证了一点。
——谢让带来的长辈，确实患有老年痴呆症。
至于谢让，正蹲在马桶前，端着一碗米糊在哄老人家。
见姜时初终于上来，就像看见救命稻草，当下就把碗勺一递：“一百欧，你再喂我外公吃个饭。”
姜时初再不讲究，也忍不了此刻卫生间里的咸臭。
“先洗澡。”她把碗摆去外面的柜子上。
然后，调好花洒里的水温。
姜时初准备出去，却被谢让唤住：“你干嘛去？”
姜时初如实道：“站在门外，等你把你外公的脏衣服递出来。”
谢让：“……你不给我外公洗澡了？”
姜时初更有理：“我一个黄花大闺女，你让我给男的洗澡合适吗！”
谢让差点脱口而出——
怎么不合适了？
在家里，就是女佣负责给他外公洗澡。
也没见人家说不合适。
虽然贝拉要比她黑一点，壮一点，也高一点，本质上是没差别的。
然而，话到嘴边，却是另一番说辞——
“我给你加钱了！”
姜时初冷漠一笑：“区区几百欧，你以为能收买我？”
谢让：“…………”
成功在气势上压倒对方，姜时初把丝瓜络扔过去：“好好搓，回头让我发现你偷懒，往后两日你就跟你外公一起过吧！”
谢让撇嘴。
哪怕心里不满，终究没再多说什么。
姜时初拿了脏衣篓就先下楼。
然后，带上编织袋，回了一趟隔壁。
才放下东西，收到苞苞的信息。
——许美凤到了。
姜时初没出去迎接，而是给苞苞发了个实时定位。
两分钟后，外面传来三蹦子的熄火声。
在这段时间里，姜时初也将赞助商摆在客厅角落的十箱NFC橙汁搬进了自己的卧室。
许美下三蹦子的时候，又在心里把姜时初骂了三百遍！
苞苞是最后一个下车的。
站稳后，她转达了司机的话：“阿姨，一共八十块钱。”
许美凤：“……”
“你什么意思？”许美凤的眼神能吃人。
苞苞的反应再迟钝，也看出许美凤正处于火山喷发边缘，可她不想帮着掏这么多钱，所以，只能做恶人：“阿姨，师傅说你还没付车钱。”
许美凤已经快控制不住自己，“姜时初呢？！”
苞苞的手机震动。
“时初姐说她拉肚子了。”
许美凤：“…………”
许美凤气得牙齿咯咯响。
拉肚子拉肚子，怎么不干脆拉死她！
姜时初是真的在上厕所吗？
当然不是！
许美凤太清楚她了！
躲着不出来，不就是怕自己让她出八十块！
几乎是三蹦子一开走，面前那栋排屋楼上的窗户被推开。
“妈！”姜时初的脑袋出现在窗缝里。
死丫头！
许美凤恨得牙痒痒，面上却佯作亲昵的嗔怪：“多大了，还这么冒失！”
“妈你等我，我现在下去！”
不稍片刻，姜时初就出现在栅栏前。
她开门将几人迎进去，也从冯妈手里接过轮椅，主动推许美凤：“妈，你喜不喜欢这里？”
“怎么，妈喜欢，你准备买下来送给妈？”
许美凤心里都想好了。
白来的房子，不拿白不拿。
倘若死丫头真给她和老姜买排屋，她可不能再推辞。
姜时初浅浅一笑，把轮椅推上鹅卵石小道：“妈你要是喜欢，等我公公婆婆退休搬过来，可以常来做客。”
“………………”
许美凤没想到，才过去一晚上，死丫头又反复了！
可想而知乔家人干的好事！
这家人，现在是真不打算要脸了！
然而，她的情绪刚上头，姜时初又道：“妈，我逗你玩的，我才不给他们买房子。”
许美凤：“…………”
                    

                
            
