许美凤还是第一次见嘴巴这么欠的人！
然而，顾虑到大局，她终是选择了隐忍不发。
只可惜，她的忍让未被这个世界温柔以待。
轮椅滚过崎岖的鹅卵石路，许美凤感觉自己屁股都震麻了。
到后来，不得不阻止继续前行：“停！停！”
“妈你又怎么了？”
什么叫她又怎么了！
许美凤只觉得一股火气直冲天灵盖。
明明旁边有平路，偏偏走这坑坑洼洼的小道。
这是嫌她坐轮椅太舒坦了是吗？！
不等许美凤开口责问，就被恶人先告状：“妈，你要不站起来走两步，我这推得，吃奶的劲都上来了。”
许美凤：“……”
“还是我来推吧！”冯妈当即上前。
姜时初却没松开轮椅：“您歇歇，让我妈自己走。”
许美凤亲眼目睹死丫头对冯妈一个态度，转头对自己又是一个态度：“妈你这么大个人了，冯妈细胳臂细腿的，哪能老推你，医生不是常说，生病的人得适当运动，你可不能跟医生对着干。”
多么冠冕堂皇的理由！
许美凤可没忘记，冯妈是姜时初为自己找的预备役后妈。
她都没死呢，这就偏袒上了！
自己花钱雇来的保姆，推推轮椅怎么了！
瞧着姜时初那副看似孝顺的嘴脸，许美凤只恨自己不能口吐枣核，但翻腾上涌的脾气，最终还是被那套尚未兑现的冮湾壹号大平层压了下去。
许美凤扯出可怜的一点笑：“那妈就听咱们小初的。”
说完，逼着自己长出了双腿。
进了排屋，许美凤就察觉不对劲。
哪个开发商会在新建的房子里装摄像头？
还一装就五六个。
而且，说好的乔家人呢？
刚扭头想问，姜时初先开了口：“妈你打我吧！”
许美凤：“？？？”
“妈我骗了你。”姜时初深吸一口气，和盘托出：“我来铂越府，不是来给公公婆婆买排屋的，我是来录节目的。”
“！！！”
录节目，不就是上电视。
许美凤几乎秒懂，死丫头这是又要折腾了！
说好的退圈，这才过去多久！
一想起商场里那道让她牵挂的鲜活身影，许美凤当场沉了脸，语气也充斥着诘难：“你当初是怎么答应我的？说结了婚就好好过日子，不再出来抛头露面，你就是这么答应我的？”
话落，许美凤抬手按住了太阳穴。
冯妈见状，上前扶住摇摇欲坠的许美凤：“太太！”
把许美凤扶到沙发坐下，冯妈也进入角色状态：“初初，你妈的身体你不是不清楚，怎么还好给她气受？”
“我看她就是想气死我！”许美凤加词。
能打败魔法的，也只有魔法。
姜时初配合了演出：“妈我错了，我真知道错了！”
说着，眼眶泛起一缕红晕：“我实在是缺钱，才会接下这档综艺。”
许美凤闻言，把目光投了过来。
读出许美凤眼里的不信，姜时初咬唇，似是难于启齿，却又有不得不说的理由：“……我和修南在M国度蜜月的时候，我们去了拉斯维加斯，在那里，输掉了两个亿。”
“什么！”许美凤霍然起身。
输掉了两个亿……
输、掉、了，两、个、亿！
这六个字几欲要了许美凤半条命！
她的眼神，似要活吞姜时初：“你给我再说一遍，你去干什么了？！”
“我就是有点好奇，”姜时初嗫声解释：“我也没想到会输这么多，开始明明很顺的。”
这个时候，说再多都是狡辩！
一下子输光身家，摆明了有人做局！
那可是整整两个亿。
许美凤不知该骂她傻还是蠢！
这也意味着，她儿子的冮湾壹号大平层没了。
难怪乔修南会独自回国。
死丫头输光了钱，恐怕乔家现在都后悔娶她进门！
“妈，我是真心实意想给弟弟买房的。”
许美凤现在可不想吃大饼了，也不再给姜时初留任何颜面：“你拿什么去买？拿你这张嘴？还冮湾壹号，还全款，说出去也不怕人笑掉大牙！”
“妈！”姜时初提醒：“你别忘了，我可是金狮奖影后！”
许美凤很快明白这话的意思。
娱乐圈，那可是资本横行的地方。
明星的片酬和代言费，动辄就是上千万。
若非如此，姜时初一个厂妹，也不会四年赚两个亿。
“我参加这个综艺，就是为了搞快钱。”
因为做了错事，这会儿姜时初的底气显得不足：“我都想好了，这次综艺的片酬下来，一半给弟弟攒首付。”
提起儿子，许美凤对姜时初重回娱乐圈的事没再那么抵触。
哪怕心里还念着亲生女儿，然而，对深受‘养儿防老’思想荼害的许美凤来说，儿子依旧是最重要的。
冮湾壹号的大平层，靠姜海，这辈子都买不起。
她一直想给儿子找一个条件优渥的岳家。
一套申城内环的豪宅，无疑是最好的敲门砖。
许美凤不接话，姜时初继续认错：“妈，我不是有意骗你的，是这档真人秀给出的诚意太足，我拒绝不了，可这节目有一点不好，就是嘉宾的父母必须一起参加录制。”
许美凤也抓住话里的重点：“他们给了你很高的片酬？”
姜时初伸出三根手指。
“一季这个数。”
“三百万？”许美凤猜。
姜时初抿嘴，有些羞赧：“零的数量不对。”
那就是三千万了！
死丫头好歹是金狮奖影后，总不可能是三十万。
即使与经纪公司分成，再交过税，那也是一笔大数目。
姜时初做出让步：“妈，只要你留下来，我可以只拿片酬的三分之一。”
“你舍得？”许美凤可不信死丫头这么大方。
“这次就当我孝敬妈的。”
只看姜时初的表情，许美凤就知道，死丫头心不甘情不愿。
然而，她又不得不这么做。
因为——
自己不陪她录节目，她连三分之一的片酬都拿不到！
“我知道妈身体不好。”姜时初又说：“如果妈你真的不愿意，我再去找找婆婆。”
许美凤：“……”
冯妈适时插话：“太太你就答应吧。”
“我听说，艺人出尔反尔，是要付违约金的。”
                    

                
            
