“就是！”姜时初连连点头。
冯妈是看出许美凤心动了才递的台阶，“这违约金都是翻倍的，您真忍心让初初赔那么多钱？”
姜时初先是站得老远，这会儿也蹭过来，“妈，我跟你保证，结束这档综艺的录制后，顶多再接一部戏，之后我一定安心在家相夫教子。”
这个承诺，让许美凤的脸色好转。
再看姜时初这副没出息的样儿，许美凤心中的防备减弱。
只有高中学历的姜时初，喜欢赌博的姜时初，与她的亲生女儿可以说，毫无可比之处。
许美凤犹记得那日在商场的一幕。
她的女儿妆容精致，身着香槟色裹胸裙，立于一片长枪短炮之中，戴了镶钻名表的左手搭在胸前，右手撑着腰肢，闪光灯此起彼伏，宛如璀璨星海坠入了凡尘。
不用她上前打听，旁边就有围观者告诉她——
她的女儿，是年少有为的钢琴演奏者。
而且，还是清北大学的高材生。
那家名表专柜的门口，还有她女儿的人形立牌。
她就是从立牌上知晓了亲生女儿的名字。
书英。
很淑雅的名字。
也配得上她优秀的女儿。
当她看到那个女人拿着外套走向她的女儿，再也没敢久留。
哪怕当年她换孩子换得神不知鬼不觉，但女儿与她像是一个模子刻出来的鼻梁，让她不能去冒任何的险。
知道女儿过得好，她就知足了。
她还有儿子，不怕将来没人给自己养老。
因为想起自己出色的女儿，再面对一无是处的姜时初，许美凤少了几分苛刻，“妈不是不可以陪你录这个节目。”
这话，显然还有下文。
果不其然——
许美凤又开口：“你要给你弟弟买房妈不拦着，但是，等攒够买房的钱，不管你是正当红还是糊了，你都得给我宣布彻底退圈，永不复出！”
这些内容，她要求姜时初白纸黑字地写下来。
姜时初没有半点迟疑就答应了。
为许美凤从厨房里接了一杯自来水，盯着许美凤喝下一口，姜时初才以向节目组借纸笔为由出了排屋。
“时初姐，你真的又要退圈？”苞苞从角落蹦了出来。
她有点害怕许美凤。
所以，刚才没跟着进屋。
但她有扒墙角。
“退什么。”姜时初拿出口罩，重新戴上，又给了苞苞一个眼神：“都几岁的人了，还这么天真。”
苞苞：“……”
见姜时初往外去，苞苞追了两步，一边小声道：“姐你是骗阿姨的？”
“怎么能说骗。”
姜时初觉得自己有必要纠正苞苞的错误认知：“不给我弟攒够买冮湾壹号大平层的钱，我怎么好意思说退圈！”
苞苞想说，那不就两三年的事。
但她随即就反应过来——
是啊！
片酬是打到时初姐的卡上。
有没有攒够，还不是时初姐自己说了算。
不愧是时初姐。
一如既往的奸诈！
姜时初是准备去隔壁看看那对爷孙。
既然收了人家的钱，相关服务还是得做到位。
才进排屋，姜时初就听见二楼传来玻璃杯落地的碎裂声。
苞苞亦趋亦步地跟进来，眼看要踩上前头人的脚后跟，姜时初转过身，吩咐苞苞：“你去找工作人员要一套纸笔。”
打发走苞苞，姜时初才上楼。
离主卧还有几米远，已有说话声断断续续传出来。
那是一个成年男性的声音。
与其说在讲道理，更像是威胁加利诱。
房门虚掩着。
姜时初一行至门旁，就看清里面的情形——
谢让正跟他外公抱在一块儿，缩在飘窗上瑟瑟发抖。
“话我已说到这份上，端看谢少爷怎么选择了。”
姜时初循声侧眸，瞧见了屋里其他人，是两个打手样的高大壮汉，还有一个坐在椅子上、斯文败类样的西装男人。
西装男取出一块手帕，擦拭着指间的水渍，再次出声：“如果航班不延误，董事长今晚就会到，您现在不跟我走，那回头再来接您的人，恐怕就不会像我这般客气。”
说着，他抬头看向谢让，含蓄一笑：“谢少爷这一身细皮嫩肉，到时候，要是磕着碰着，可就没人心疼了。”
谢让紧咬唇瓣：“我不会跟你回去的，要杀要剐悉听尊便！”
西装男听了，不紧不慢地收起手帕。
随后，缓缓地起身。
“既然谢少爷不想喝敬酒，那就只好——”
话未说完，房门就‘砰’地一声撞上门吸。
西装男循声扭头——
当他看到门口的年轻姑娘，不由得蹙眉，却也从对方的着装猜到对方是谁，干脆物尽其用：“是场务吧？你来得正好。”
“替我带句话给你们总导演，谢让不再参与节目的录制，至于违约金，我们会按照合同规定进行赔偿。”
姜时初没理他，而是直直望向谢让：“你不想录了？”
谢让瘪嘴。
对上那双琥珀色的平和眼眸，心中委屈在这一刻被无限放大，眼眶也瞬间红了：“我想录，是他们不让我录。”
那就行了。
姜时初转头，径直对上西装男。
“回去告诉你们董事长，谢让现在是我罩着的人，动他之前，先考虑好后果。”
四目相对，西装男不动声色地挑眉，“阁下是——”
姜时初一点都不带怵：“行不改名坐不改姓，丽阳国际乔明媛。”
见西装男不动，姜时初冷诮一笑：“在我摇人之前，你们最好赶紧走。”
其中一名高大壮先没沉住气。
只不过，他才迈出一步就被拦住。
西装男右臂挡在属下跟前，一双眼笑看挑衅者，依旧保持着涵养：“丽阳国际，我记下了。”
说完，目光又朝谢让投了过去：“发生在这个房间里的对话，我会一字不差告诉董事长，谢少爷自个儿保重。”
这话一出，姜时初注意到谢让一个哆嗦。
那楚楚可怜的模样，不愧是能做女大佬金丝雀的人！
西装男带着俩高大壮一离开，谢让就下了飘窗，光脚跑去反锁房门。
惊魂未定地转身，瞧见一旁的姜时初，立马来了个大变脸：“傻愣着干嘛，还不去把地给扫了！”
                    

                
            
