臭小子学什么不好，偏学圈里惯见的看人下菜碟。
姜时初当然不会惯着他。
从兜里掏出几张欧元，塞还给谢让：“我上来是为了告诉你，我决定辞职！”
谢让：“！！！”
虽然这个阿姨爱玩失踪、还老抬价，可有她总比没有好。
就像刚才，是她帮自己喝退了徐特助。
那可是徐特助！
是笑里藏刀的徐特助。
是做事老阴的徐特助。
也是他舅指哪儿就打哪儿的徐特助。
他不知道丽阳国际是什么鬼，但可以肯定的是：有人要倒霉了。
而且，他舅舅快到了。
如果是景秘书来，他还能一哭二闹三上吊。
换成宗琉呢？
宗琉是绝不会听他解释的。
甚至，不会把他当成一个活人来看。
用徐特助的话来形容——
在宗琉眼里，这个世界，只分为他舅舅跟其它生物和非生物。
靠他一个人当然对付不了宗琉。
所以，他需要帮手。
阿姨的临阵脱逃，给了他猝不及防的一击！
谢让又咬牙：“我再给你加钱！”
“你少拿钱侮辱我！”姜时初说完就别过头去。
谢让：“……”
不知人间疾苦的小少爷，还是第一次遇到这种情况。
一时间束手无策。
“那你，你要怎么样才肯留下来？”
姜时初抛出了答案：“等你学会好好讲话。”
说完，转身欲走。
谢让堵门口：“你去哪儿？”
“还能去哪儿，当然是去找新工作。”
在阿姨的薪酬报价上，谢让自认有优势，就问国内有谁家肯给阿姨开一天一千欧？
这样想着，他决定帮这个不知好歹的阿姨认清楚现实！
“那你去找吧。”谢让侧身，甚至帮着拉开了门：“你再试着去找一份这么高薪的看看。”
“不用试了。”
姜时初当场回击：“因为我已经找到了。”
在谢让‘我信你有鬼’的目光下，姜时初变戏法似地，手里多出了一串钥匙，“就在刚才，隔壁人美心善的姜小姐邀请了我去她家干活。”
谢让：“……”
他不信别人能给这么高的佣金。
然而，钥匙上的铜牌，确实刻着‘5号房’三个字。
节目组找了个姓姜的替补嘉宾，他是知道的。
但他没想到，对方居然跟自己抢阿姨！
“虽然姜小姐才给我一天八十块，可她热情善良、不会动不动就拿钱砸我，让我感觉自己是被尊重的。”
……才八十块。
谢让觉得自己受到了羞辱！
他不信有人不爱钱！
只肯给家政开八十块日薪的雇主，一听就是小气鬼！
就这种抠抠索索的人，会对阿姨好才怪。
既然有人不撞南墙不回头，自己是不会拦着的。
看着吧！
不用半天，她就会主动回来。
谢让从鼻子里轻哼一声，随后宽了心，一副慢走不送的架势。
姜时初回到隔壁，瞧见苞苞正拿着纸笔蹲在门口。
“怎么不进去？”姜时初问。
苞苞起身，回头往排屋里瞅一眼，有些委屈：“阿姨自己放屁，却说是我放的，把我赶出来了。”
姜时初心里清楚。
应该是那杯自来水起了作用。
一进屋，姜时初的右腕就被冯妈攥住：“初初，你妈突然肚子疼，已经拉第四趟了！”
似为与这话相呼应，卫生间方向又传来一阵稀稀拉拉。
“会不会是靶向药的缘故？”
姜时初做出大胆猜想：“我听说靶向药的副作用大，腹泻十分常见。”
冯妈：“……”
许美凤没有患癌。
当然不可能真吃靶向药。
家里那几只药瓶里，装的也是维生素C片。
但这个事是不能叫姜时初知道的。
就在这时，卫生间的门也开了。
许美凤是撑着墙出来的。
“太太！”冯妈赶忙去扶人。
结果，被姜时初抢先一步。
姜时初主动关心：“妈，我送你回房躺着吧。”
这是许美凤无法拒绝的提议。
拉到腿软的她，急需一张床来恢复体力。
姜时初把许美凤扶进房间，又转头叫冯妈回姜家去拿这两日的换洗衣物。
冯妈欲言又止：“可太太她——”
姜时初送冯妈下楼：“有我看着，您还有什么不放心的。”
说着，姜时初唤来苞苞：“帮冯妈叫一辆网约车，B级车那种，至于车费，回头我给你报销。”
冯妈还想再说点什么，却被苞苞拽住手臂：“我送您去小区门口！”
苞苞监督着冯妈上车才往回走。
半道上，还看了场热闹。
等她推开栅栏回到五号房，发现时初姐正背靠沙发坐在地毯上。
客厅里，是手指在键盘上快速敲击的响声。
苞苞一走近就注意到笔记本的黑屏。
还有几行白字代码。
这一幕，苞苞太熟悉了。
她每次电脑死机不就是这样。
“人上车了？”姜时初询问苞苞的同时，也合上笔记本。
“嗯！”
姜时初是故意留下许美凤的。
许美凤嘴上答应得再好，一旦离开这里就会有变数。
既然如此，那就杜绝她与外界的暂时接触。
苞苞坐在沙发上，也告诉姜时初自己回来时的所见所闻：“那个谢让嫌节目组找来的保姆太听话，不够凶，一定要换掉，把总导演气得在那里骂娘。”
“姐你说，谢让是不是有斯德哥尔摩综合症？”
谢让当然没有受虐症。
相反的，他精得很。
他看她能赶走上午那伙人，所以，打算找个凶悍的保姆镇宅呢。
苞苞耷肩叹气：“其实谢让挺可怜的。”
“要不是他自己跟节目组透的底，打死我也不信，他是在伦敦贫民窟长大的，那么好的气质，又唇红齿白，现在告诉我，他不仅父母双亡，是被舅舅养大的，还要帮着舅舅一起赡养痴傻了的外公。”
姜时初拿着笔记本起身，踢了苞苞的臭脚丫：“让一让。”
苞苞：“姐你咋这么冷漠？”
“不然呢？”姜时初心如止水：“没听说过一句话？当你开始同情一个男人，往往就是你不幸的开始。”
这话苞苞不赞同。
“谢让还小，算不上男人。”
“是啊，他不算男人。”
姜时初补刀：“他顶多是一个娇废皇。”
又娇又废又皇帝病。
苞苞：“……”
                    

                
            
