谢让可怜？
录一季节目就进账420万。
听说他还自己单干，不用跟经纪公司分成。
如果谢让这都算可怜，那才拿30万的她，是不是该去路边摆个碗？
至于谢让自说自话的凄惨身世，姜时初持怀疑的态度。
这个圈子里，能混出名堂的大多是人精。
人精嘴里能有几句实话？
在综艺正式开录前，节目组不负责嘉宾的饮食。
傍晚时分，讨薪失败的姜时初，趿着人字拖出了房间。
客厅里，苞苞正边啃薯片边看品如和艾莉。
薯片是她自己带来的。
嘎吱一声，酥脆好滋味！
葛优躺的苞苞，跟前还有一堆小零食。
姜时初听见自己肚子在哭泣。
穆澜怕她拿了钱跑路，说要给她期结——录一期节目结一期片酬。
这对卡上只有四毛两分钱的她来说，简直是晴天噩耗！
怕就怕，穆澜再出尔反尔。
她还欠着花呗九块九。
下月十号前，这笔钱必须还掉。
摸着口袋里的两张欧元，姜时初感慨万分，不为五斗米折腰的下场，就是晚饭没着落！
“姐，吃华夫饼吗？”苞苞终于注意到客厅门口的人影。
姜时初发现自己的腿长出了意识。
在苞苞身边坐下，一张嘴也不受控制：“放着吧，我自己拿。”
“喔！”
苞苞将小包饼干放回茶几上。
姜时初挑了一包猪肉脯，边拆封口边说：“我刚才想了想，你的话没错，谢让确实很可怜。”
“真的？”苞苞搂着薯片坐起身。
她一直没敢告诉时初姐，其实自己是谢让的颜粉。
时初姐的认同，对她来说意义非凡！
姜时初点头：“嗯！”
“伦敦那种地方可没国内太平，他是华裔，又在贫民窟长大，绝对受了很多罪。”
“可不是！”作为姐姐粉，苞苞十分同情谢让的经历，恨不能代他受过：“因为父母去世得早，他在学校肯定没少受欺负；还好有个疼他的舅舅，谢让说，他舅舅在世界五百强上班，本来是他舅舅陪他来录节目，可他舅舅实在走不开身。”
姜时初一边扮演倾听者，一边把吸管插进一盒燕麦奶里：“早就听说国外不好混，如果请假来录节目，回头指不定就被辞退了。”
苞苞不能更赞同：“就是说！”
“这薯片是新出的口味？”姜时初突然问。
苞苞低头，瞧一眼薯片的外包装，“好像是的。”
说着，她把薯片递过去：“姐你尝一下。”
整包薯片往前一送，苞苞又沉浸在爱豆凄惨的身世之中：“场务芳姐告诉我，谢让的舅舅为了抚养他，三十好几还没结婚，就怕找的舅妈虐待他，甚至连女朋友都没找一个。”
“这话你都信？”
苞苞闻言，转头看过来。
意识到自己口误，姜时初取薯片的动作一顿：“我的意思，小心别人以讹传讹，如果情况与事实有出入，一旦传出去，不利于人家庭和睦。”
苞苞想了想，确实如此。
谁家舅妈喜欢被人说是恶毒的存在？
“姐，我可不可以拜托你一件事？”
姜时初又拆了一包华夫饼，答得心不在焉：“什么事儿？”
苞苞抿唇，脸蛋微红：“明天录节目的时候，你可不可以多照顾一点谢让？”
“当然可以！”
“姐，你是不是中午没吃饭？”
姜时初：“……”
嘴里还有半块华夫饼，姜时初扭头，与苞苞四目相视。
空气变得安静。
“我懂了！”苞苞先开口：“姐你是不是在减肥？”
谁不知道做女明星的难。
为了维持好身材，只能节食节食再节食。
要不然，上镜就得胖十斤。
苞苞实在看不得人减肥挨饿的样子，“姐你想吃都给你吧！”
她往茶几上一搜罗，把零食统统塞到姜时初怀里：“姐你拿着。”
“你不吃了？”姜时初脸皮再厚，也不好意思全收。
“我行李箱里还有呢。”苞苞豪气地一摆手：“我看过地图了，附近有个大型超市，要是东西吃完，我再去买。”
苞苞说着，抬头看了看楼上：“姐，你自己不吃午饭，阿姨也不吃？”
许美凤的三餐，还轮不到姜时初操心。
冯妈到这会儿都没回来，肯定在家给许美凤煮粥。
当晚，《咱们幸福的一家》也在万千网友的翘首以盼中正式官宣嘉宾阵容。
清纯可人的许染。
性感高冷的时娜。
潇洒不羁的许戈。
阳光帅气的谢让。
四张各有特色的个人海报，惊艳了观众，也霸占了热搜榜。
收到官宣通知，准备转发并卖广告位的姜时初，看到自己海报上的柴犬狗头后：“………………”
夜里十二点，睡正香的穆澜被一通电话惊醒！
那是姜某人的专属铃声。
——《命运交响曲》
激昂的音乐，震碎了人的睡意。
穆澜一把扯掉眼罩，呆呆地盯着天花板，大概过去五秒，她拿起手机，按下接听键的时候，也送出自己的祝福：“三更半夜扰人清梦，姜时初，别逼我现在赶去铂越府抽你！”
“哪有三更半夜，这才十二点。”
穆澜：“……”
“你还顶嘴是吗？！”穆澜磨牙。
电话那端，传来一声幽叹：“你说人活着到底是为了什么？”
穆澜麻木了脸：“缺钱就缺钱，少给我扯别的！”
这会儿，姜时初正蹲院子里拔草。
她右手握着电话，开始《兴师问罪》：“小编导告诉我，是你让他们把我P成狗头的，还不在海报上写我的名字。”
“不然呢？”穆澜冷冷一笑：“让他们官宣你，再让网友把你骂上热搜，然后，节目组迫于压力，不得不让你紧急下车？”
姜时初不满：“你这是欺骗观众。”
“那又怎么样。”
穆澜没好气地又开口：“他们爱看不看！”
姜时初：“……”
就在这时，隔壁传来隐隐哭声。
姜时初走到墙边，那哭声愈发的清晰，左右一看，借着路灯光，她在角落找到一把挂梯。
其实她听出哭的是谢让。
姜时初想起那个西装男说的那些话。
人家的私事，照理说，她不该明目张胆地看热闹。
所以——
梯子一搭，姜时初爬上了墙头。
                    

                
            
