为遮掩身形，她从旁边掰了一截树枝。
半颗脑袋才探出墙头，姜时初就看清隔壁排屋里的形势。
已是深夜，客厅却灯火通明。
没拉上布帘的落地窗，月光与灯光交相辉映。
谢让半跪在地上，哭出了鼻涕泡。
在乔修南那里栽了一回，如今的姜时初，可谓是郎心似铁。
她又亲眼见过谢让如何的牛气哄哄。
因此，谢让的泪珠子，并不能让她生出恻隐之心。
谁知道这小子躲过眼前麻烦，眼泪一擦，又会是一副什么面孔。
一双棕色皮鞋在谢让身边驻足。
随着对方下蹲，姜时初也认出对方——
正是白日里那个西装男。
西装男把两张纸巾递给了谢让。
然而，谢让置之不理。
依旧做作地哭自己。
西装男像是彻底没了法子，扭头朝某个方向看去。
那是一种请示的眼神。
姜时初怀疑，客厅里还有一个身份更高的人。
不多时，她的猜想得到证实。
一道挺拔卓然的灰色身影出现在窗边。
只一眼，姜时初的心跳快了起来。
因为那种突如其来的熟悉感。
哪怕未曾有过深交，然而，华尔街的那场相遇，对才死而复生的她来说，有着不一样的意义。
就像是上天在告诉她——
这世间，还是有非常多的美好。
而她亦是幸运的。
于人来人往之中捕捉到那抹绝色，并靠自己出色的社交能力，成功与对方搭上了话。
用‘绝色’来形容对方，多少有一点亵渎。
对方身上有一种似是与生俱来的气度。
看似严谨，却不严苛。
不动声色之间，又有着全局在握的岿然。
姜时初尤为喜欢对方的眉眼轮廓。
深邃，稳泰，是与《意气奋发》截然不同的平和。
却又不会给人以沧桑之感。
姜时初也没想到，自己还能在国内找到一个跟她梦中情男差不多身型的背影。
……就连整体气质也极为相似。
至于理由——
她只能归纳于搞金融的都注重形象管理。
金丝雀哭求原谅的戏份，姜时初不是很感兴趣。
今晚来找谢让的，左右不过那位‘董事长’的得力助手。
既然谢让不会有生命危险，姜时初也懒得自找麻烦。
正准备下挂梯，落地窗前的人却转过了身。
对上那张极为英俊又不陌生的面庞，姜时初才恢复正常的心跳，骤然一停，脑海里，也放起了烟花。
她的视线所及处，是一片白光。
而他，就在白光之中。
犹如神明，又如海市蜃景，可望却不可即。
这一刻，姜时初忽然理解了西门庆。
西门庆见到潘金莲的时候，一定跟她差不多的心情。
与穆澜的通话尚未挂断。
手机里，传来穆澜的询问：“怎么了？”
姜时初分出一点心神，应付穆澜：“狗头挺好的，我很喜欢。”
穆澜：“……”
姜时初已挂掉电话。
刚想收起手机，两道手电筒光打在了她脸上。
姜时初逆着光投去目光——
一墙之隔，是俩把她抓现行的高大壮。
姜时初：“……”
4号房客厅。
谢让抽抽搭搭地，还没哭完。
徐沂守在边上，已不再说安慰的话。
这些年，他一直负责国内业务，对这位谢家小少爷的了解，远远不及景钊和宗琉。
上午来请谢小少爷之前，他向另外两位讨教过经验。
景钊说，得顺毛捋。
——捋到他自愿跟着走为止。
宗琉的意思，却是打晕一了百了。
最后，他总结两者经验，采取先礼后兵。
未曾想，半路杀出一个程咬金。
谢家是不愿踩进娱乐圈这趟浑水里的。
所以，他只好先带人回去。
今晚目睹的一幕，徐沂才意识到，自己小瞧了这位让少爷。
几乎是门开瞧见家主的那一瞬，谢让就红了眼圈，家主别说是发难，甚至都未开腔，闯了祸的就先哭了起来。
等他上楼看过睡着的老家主，再回到客厅，谢让已哭跪在地上。
徐沂却有些理解谢让。
暴风雨不可怕。
可怕的是，暴风雨之前的宁静。
有时候，有些东西，远比责骂来得致命。
谢让的做法，无疑是想先发制人。
家主这趟回国，景钊未跟随。
所以，和稀泥这种事，自然就轮到他。
就在徐沂想着要不要再劝几句，劝小少爷好好认个错，家主就开了口：“谢家的下任家主，不该是遇事就哭哭啼啼的性格。”
“我才不要做家主。”谢让吸了吸鼻涕。
“无论你要不要，继承谢氏家业，是你的责任。”
谢靖寒来到外甥的面前，骨节分明的大手，覆上孩子的后脑勺：“舅舅现在所拥有的一切，将来都会是你的。”
这样的承诺，并未博得谢让的高兴。
哪怕他只有十六岁，却已知晓慷慨背后的残忍。
“我只是谢氏外嫁女的孩子，按照祖训，不该由外嗣继承家业。”
这个说法，却遭到反驳。
男人低醇的嗓音，在少年的头顶响起——
“你母亲并未出嫁，何来外嗣一说？”
谢让扁嘴。
谢靖寒轻轻叹息，“舅舅不会有自己的孩子，对舅舅来说，你就是舅舅唯一的孩子。”
谢让鼻头一酸，低下了头。
他不想继承家业。
他继承家业的那一天，也意味着他舅舅油尽灯枯。
排屋玄关处，传来了门铃声。
徐沂第一时间过去。
拉开门，发现是他带来的保镖。
“什么事？”
保镖甲实话实说：“我们在外面发现有人探头探脑。”
估计是方才屋里的动静吵到了邻里。
徐沂正想说不必管，保镖又道：“可对方说，她在偷窥。”
徐沂：“……”
偷窥，那就是故意为之。
徐沂问：“人呢？”
“在这儿呢。”保镖一个侧身，露出身后的人。
徐沂没料到是个女孩。
这会儿，姜时初并未戴口罩。
因为洗过了澡，已换掉白天那身衣裳。
徐沂觉得对方有点眼熟。
女孩却自陈身份：“我是铂越府物业的值班人员小姜，接到其它住户的电话，说你们这里有外来人员，所以，过来了解一下情况。”
徐沂蹙眉：“了解什么？”
“你们所有人的姓名，”姜时初又掏出手机：“最好再留个联系方式。”
                    

                
            
