想让自己保持心情愉悦，又不用花一分钱，最好的办法，就是给自己找一个见不着面的暗恋对象。
睡得比狗晚、起得比鸡早、依然精神抖擞的姜时初，在绕小区跑了十圈后，敲响冯妈的房门，催促冯妈出来做早饭。
冯妈被喊起来的时候，眼袋能载下一条星河。
相较之下，姜时初从头到脚都洋溢着青春的活力。
从今天早上开始，嘉宾就能使用冰箱里节目组准备好的食材。
所以，姜时初提出要吃冯妈亲手擀皮剁馅的申城小笼包！
冯妈：“……”
冯妈在姜家做了十五年保姆。
可以说，是看着姜时初一点点长大的。
姜时宇骄横，是许美凤惯出来的。
冯妈早就见怪不怪。
然而，姜时初以前并非如此。
在冯妈的记忆里，姜时初是那种非常好打发的孩子。
姜时初姐弟俩上初中那几年，姜家的条件比起如今还要差一些。
姜时宇是读申城最好的私立中学，却也因为学费高昂，姜家供不起两个，姜时初只能去念小区附近那所公办初中。
私立中学距离甚远，许美凤夫妇不舍得儿子住校，每天都由姜海开车送儿子上下学。
至于姜时初，则是自己背着书包走去学校。
姜时宇自小就对饮食特别挑剔。
所以，三百六十五天，她天天都得做三四种早点。
姜时初起得早，看她忙得晕头转向，也不出声打扰，自己从电饭煲里盛一碗剩饭，再用开水烫一烫，就着前一夜的剩菜就能喂饱自己。
姜时宇坐在被窝里闭着眼让许美凤擦脸的时候，姜时初早已迎着晨曦出门。
任谁也没想到，姜时初会成为区中考状元。
还是以作文七分的成绩，拿下那年徐阳区的中考第一。
虽然已过去许多年，冯妈仍记得暑假那位马老师的登门家访。
那是姜时初中学三年的班主任。
那日，对方与许美凤进行长达两小时的交谈。
马老师认为姜时初再过三年必有一争申城高考状元的能力。
前提是，姜时初的语文不再只考八十分。
马老师希望家里为姜时初提供一个更好的学习条件。
然而这话许美凤听不进去。
因为同年，姜时宇的中考成绩是全市垫底。
为了不让儿子去念职高，许美凤夫妇一个暑假处处送礼，经过层层努力，终于把姜时宇塞进一所私立高中。
一颗心全都扑到儿子身上，自然也忽略了另一个孩子。
未曾想，三年后，惨剧再次在姜家重演。
被好吃好喝当小祖宗供着的姜时宇高考失利，总分甚至没够上专科线。
而当了三年透明人的姜时初，又一次考过重点线。
那是姜时初第一次在家里主动发言。
她告诉家里，她要去念飞行器设计与工程专业。
当时姜时初填的第一志愿，是首都的航空航天大学。
许美凤却强烈反对女儿跑去首都念大学。
所以，偷改了女儿的高考志愿。
一个被母亲害得没上成大学都不曾多吭一声的受气包，现在却对吃的讲究起来，冯妈只能把缘由归咎于乔家。
也难怪许美凤要骂那一家子！
还绞肉机绞的肉不香。
用手剁不会切断肌肉纤维。
纯粹是脱裤子放屁——穷讲究！
听姜时初背着手在旁‘指导’，冯妈咬紧牙关，两把菜刀剁出了残影。
姜时初把完关，却未立即离开厨房。
因为她突然很想找人谈心。
坐在小马扎上，姜时初托着下颌，挥出一记直球
“冯妈你活到这个岁数，肯定暗恋过很多人。”
冯妈：“…………”
姜时初的小嘴未停：“冯妈，根据你丰富的个人经验，你觉得暗恋一个人，到底是痛苦的，还是甜蜜的？”
冯妈：“……”
“节目是几点直播来着？”
“九点吧。”
姜时初答完，又把话题兜回去：“冯妈你别害羞，有时候，逃避是解决不了问题的。”
冯妈双手捏紧了刀柄。
她有什么好害羞。
她单身她光荣！
冯妈已经开始怀疑，姜时初是在报复自己的。
——报复自己这些年对她的轻待。
所以，才会找没嫁过人的自己讨论爱情！
在错误的时间遇上对的人。
这种心情，姜时初觉得，苞苞肯定是不会明白的。
也只有冯妈这样的经验人能与她产生共鸣。
“冯妈你说，喜欢上一个不合时宜的人，是不是注定没结果？”
回答她的，是一阵狠狠的剁肉声。
姜时初好似没察觉，兀自感慨：“幸好我还年轻，来得及纠正一些错误。”
冯妈：“………………”
结束自我安慰，姜时初负手离开厨房。
然后，径直出了排屋。
一天好心情，从呼吸新鲜空气开始！
姜时初又爬上墙边的挂梯。
谢让正蹲院里刷牙。
倒不是他想起这么早。
是徐沂帮忙找的护工刚刚到了。
这会儿，护工正在收拾，他不想吸灰尘干脆跑出来。
才刷好一侧牙，一颗鹅卵石砸在他脚边。
谢让抬头——
当他看到墙头那个戴口罩的脑袋，想起对方昨日弃自己而去，一个背身，不打算理对方。
“你外公的衣服不打算要了？”
谢让闻言回过头。
只见墙头多了一根晾衣叉。
晾衣叉上，挂着他外公那条脏裤子。
意识到裤子还没洗，谢让的火气也蹭蹭上来。
顾不上刷牙，他一嘴泡沫冲到墙下，仰头冲上头的人道：“就你这干活的效率，你那雇主眼瞎才一直留着你！”
姜时初没回应他的‘挑衅’，而是开门见山地问：“昨晚来找你的，那个穿灰衬衫的男人，他是谁？”
谢让一怔，神色悄然变化。
不过，随即就露出一脸的玩世不恭。
“我凭什么告诉你？”
“你告诉我，我就替你把你外公的衣服洗了。”
谢让本想说不用，他家现在不缺阿姨！
话到嘴边，他又改变主意：“既然你这么好奇，那我就大发慈悲地告诉你，你说的那个灰衬衫，不是别人，就是我舅舅！”
                    

                
            
