海水淹没口鼻的窒息感，让人逐渐失去意识。
身体下沉之际，一道微光刺破了黑暗。
就在姜时初睁开眼的那瞬，整个人被带离了深海，新鲜空气扑面而来，也让她看清眼前的一切。
她认出了方才救自己的外国人是谁。
而自己身上，正穿着跟对方一样的潜水服。
“Are-you-ok?”
时隔五年，再听到这句关心，对姜时初而言，恍若一场梦。
她当然记得这个场景。
这是在她蜜月旅行时发生的事。
——她独自外出潜水，却遇上脚抽筋，氧气面罩也不慎掉落，眼看就要溺死在海底，是潜导将她救了上来。
可是，她不是已经死了吗？
还死得那么憋屈。
站在游艇卫生间的镜子前，用毛巾擦拭着湿发，入手的触觉太过真实，还有掐大腿传来的痛觉，这些都在告诉她，她确实又活了一次。
至于为什么会发生这种玄学事件。
姜时初想到自己死后，意识似未消散，她又回去过姜家。
她瞧见姜家人拿到了自己全部遗产。
也瞧见姜家人为她挑选墓地。
为省下两万块钱，姜夫人力排众议，大半夜把她的骨灰盒葬在了小区的化粪池旁。
姜时初忍不住怀疑，也许是化粪池煞气太重，才导致她的重生。
接受自己死而复生的事实，也就花了十几分钟。
从游艇下来，姜时初循着依稀的记忆，找到了她与乔修南下榻的酒店。
才绕过旋转门进到大厅，一道带哭腔的年轻女声传来：“时初姐，你去哪儿了？！”
姜时初闻声望去，对方已奔到她的跟前。
是她尚未辞退的艺人助理苞苞。
苞苞顶着一个包包头，就差没把‘丧’字挂脸上：“姐你出去怎么不带手机？乔先生说要先回国，我没拦住他。”
“乔修南走了？”
这是姜时初没料到的。
毕竟上辈子乔修南是同她一起回的国。
不过很快，她就想通了因果。
那时她虽也被救上游艇，却已是昏迷状态，出现这种潜水事故，潜导必然会联系酒店，乔修南作为家属，但凡还没泯灭人性，就不会把她这个新婚妻子独自扔在异国他乡。
想到前世自己与乔修南那五年婚后生活，姜时初胸腔内也燃起一团火。
正是因为乔修南的留下，才让她暂压下心底某些猜疑——
结婚一周，她跟乔修南始终未同房。
然而，乔修南的婚检报告是没问题的。
她不是没将乔修南婚后态度的转变看在眼里。
当初会与乔修南相亲并匆匆结婚，是因为她的好母亲查出肝癌晚期。
她承认，那是她人生中唯一的一次心软。
当她发现许美凤是在装病，才将离婚短信发给乔修南，立即被倒打一耙。
她那位矜贵婆婆让许美凤带话给她，乔修南不肯跟她同房，是因为她整天跟灭霸似的，让乔修南提不起兴致。
——灭霸？
电梯里，姜时初问身边人：“我长得像灭霸？”
苞苞不乐意了：“这不胡扯嘛！如果时初姐是灭霸，哪里还有复仇者联盟什么事，可不得改拍追求者联盟！”
“是啊……”
姜时初就喜欢这种说大实话的员工，摸着精致的下颌线：“我这么美，说我凶恶的不是自卑想PUA我，就是嫉妒我。”
“就是！”苞苞点头。
信口开河，当然要付出代价。
当时挂了许美凤的电话，姜时初凌晨两点驱车前往乔家老宅，从床上揪起乔修南，把他的头按进了马桶。
还是主卧她公婆常用蹲坑的那只马桶。
乔修南当然是欠抽的。
姜时初不傻。
如果还看不出自己被骗婚了，也太对不起国家的九年义务教育。
从乔家老宅出来，她就让律师去起草离婚协议。
然而，离婚过程并不顺利。
乔修南虽不喜欢她，却也不肯离婚。
接下去一年，姜时初又发现乔修南被乔父花两百万送出国镀金期间，是有同居女友的，只不过，这段感情因为乔家在日本买不起房而无疾而终。
偏偏乔修南在她面前塑造了一个老实本分的纯情人设。
姜家所有亲友，更是帮着乔家欺瞒她。
用乔修南的原话来狡辩，就是——
“我娶你，不过是迫于父母压力。”
“结婚那天我就后悔了！”
而乔修南不想离婚的理由又是那么荒谬。
——因为乔家远不像表面上的风光。
——因为乔姜两家有生意合作。
——因为他不想做二婚男。
在姜时初离婚起诉N次被法院驳回后，乔修南突然就同意签字。
得知让乔修南变卦的转折点，是他那位白月光的婚姻破裂，姜时初就撤销了离婚申请。
乔修南打飞的奔赴真爱的计划受阻，当即上门讨说法，最后以本人脑震荡被救护车拉走的一幕画上句号。
离婚不成，不代表就要放弃爱情。
姜时初与乔修南婚后第四年，以盗窃罪起诉了乔修南那位归国白月光，成功送对方吃上热乎乎的牢饭，乔修南不甘示弱，在社交平台连发五篇小作文，痛斥她家暴成性。
乔修南那位亲妈，也开直播列举她的种种恶行。
至于姜时初，并未作出回应。
因为她正忙着搞钱创业。
次年，与人合伙成立的无人机研发公司上新三板前，姜时初再次向法院起诉离婚，并附上一纸体检报告——结婚五年，她依然是完璧之身。
一夜之间，剧情高能反转。
她的准前夫——家暴受害者，秒变‘不行’妈宝男。
姜时初回到总统套房，望着全身镜里的自己，是一种陌生又熟悉的感觉。
要说她上辈子做过最后悔的事情——
就是太顾念亲情。
所以，才给了那些人可乘之机。
不过没关系。
现在她不是回来了吗？
许美凤。
姜家人。
乔修南。
……还有乔家人。
这辈子，怕是又要狭路相逢！
                    

                
            
