姜时初没料到谢让会这么配合。
只是，这样的结果，不在她的预判之中。
谢让没等来墙上这个不知好歹的阿姨流露出懊悔，反观对方的神色，觉得自己被羞辱了！
“你那什么表情，难道我跟我舅舅不像吗？！”
话落，又接收到两道目光的上下扫射。
谢让：“……”
虽然舅舅没他生得这么万人迷，可要说他们舅甥不像，他是不答应的!
“你说清楚！”
谢让一个上跳，企图把墙头的人拽下来：“你下来给我说清楚！”
姜时初可没忘记那西装男是这小子金主的下属。
据她昨晚观察，西装男跟她的意中人应该是共事的关系。
她意中人的职务估计在西装男之上。
要不然，也不会叫谢让怕到痛哭流涕。
后来谢让送人出去，更是一副小太监跪安的架势。
这会儿，谢让说对方是他舅舅，在姜时初看来，不过是装腔作势。
人艰不拆嘛。
姜时初对人隐私不感兴趣，干脆顺着谢让的话往下说：“那你舅舅叫什么？”
谢让不跳了，也生出一丝警觉。
“你问这个干嘛？”
“能干嘛，”姜时初站在挂梯上，答得理直气壮：“当然是关心你了！”
谢让：“……”
不由得撇嘴。
他长到这么大，还是第一次收到这么不含蓄的‘关心’。
谢家佣人哪个见了他不是恭恭敬敬的。
话虽如此，谢让还是开口：“也不是不能告诉你。”
“我舅舅他叫徐沂。”
似怕对方不知道是哪两个字，他特意说明：“双人xu，水斤yi，够清楚了吧？”
徐沂。
姜时初默念这个名字。
挺好听的，就是有些不贴脸。
得到想要的答案，姜时初没再待在墙边。
离开时，也把晾衣叉和裤子带走。
“衣服晚上给你送过去！”
谢让听着从隔壁传来的声音，又把牙刷塞嘴里，转身之际，深藏功与名。
这天对姜时初来说，无疑是一个黄道吉日。
先是再遇意中人，这会儿又知晓了对方姓甚名谁。
为庆祝自己的好心情，姜时初奖励自己吃了五十九只小笼包。
至于冯妈，正在楼上服侍许美凤起床。
许美凤止泻后，身体已无大碍。
得知早上吃小笼包，还是冯妈亲手做的小笼包，许美凤不吝夸赞：“论做申城小笼包的手艺，还得是你。”
“太太要是喜欢，待会儿就多吃点！”
许美凤往脸上涂粉的动作一顿，看向梳妆镜里叠被子的冯妈：“对了，那瓶‘靶向药’带来了？”
“在包里呢。”
冯妈没忘昨日许美凤的交代。
虽说录一期节目才两天，许美凤也不敢大意。
按照计划，半年后她才会在全家面前宣布自己病愈的好消息。
所以，这场戏现在还得演。
而且她都想好了。
为防着死丫头出尔反尔，得在镜头前提一提买房的事。
到时候，有全国人民给她做见证，死丫头想抵赖，也过不了舆论那一关！
心中有了成算，许美凤又往脸上拍了一层粉。
肝癌晚期是没什么胃口的。
许美凤想吃小笼包，得在卧室里。
“我去给您拿！”冯妈收拾好就自告奋勇。
厨房里，三层蒸笼还支在集成灶上。
趁着许美凤今儿个心情不错，冯妈是想借小笼包向许美凤讨个人情。
她大哥的儿子六月就大学毕业了，一直没找着合适的工作，前些日子求到她这里，想进姜家的餐饮公司上班。
抹布裹上柄手，冯妈一把掀起笼盖。
空的。
头层蒸笼，什么都没有。
冯妈：“……”
再掀第二层。
依然空的。
四十只小笼包，就这么不翼而飞了？
冯妈不信邪！
她端起第二层蒸笼。
第三层，终于不再是空的。
然而——
冯妈瞧着笼中仅剩的一只小笼包，心肌差点梗塞！
是谁！
是谁偷了她辛苦做的小笼包？！
姜时初吃饱喝足后，也收到节目组的通知，要求所有艺人嘉宾前往汇合点，在正式直播前，相互再对一下注意事项。
“时初姐！”
姜时初到的时候，许染已坐在临时会议室里。
许染的妆容造型较之昨日更加精致。
这会儿，屋子里无他人。
姜时初才坐下，许染就挨过来：“时初姐你知道吗？娜姐微博回关李导了。”
                    

                
            
