会议室的桌上，摆着两盘话梅糖。
这会儿，姜时初往裤兜里放话梅糖的动作一滞，扭头搭了话：“是吗？”
“不信的话，时初姐你自己看。”
许染把手机递了过来。
此刻手机屏幕上，正是时娜的微博关注列表。
李暮的账号赫然在前列。
“昨晚我去给娜姐送车厘子，也问起她和李导互关的事，可她冷冰冰的，都不带搭理我。”
想到自己遭受的冷遇，许染不由得抿唇。
姜时初没再去摸话梅糖：“你昨天给时娜送车厘子了？”
“是啊。”许染说着，耷下了双肩：“不过娜姐的经纪人说，娜姐是混时尚圈的，吃喝入口都比较讲究，所以，娜姐只吃进口车厘子。”
时尚圈与娱乐圈一向有壁。
这一点，是行业内公认的事实。
有多少当红女艺人在娱乐圈顺风顺水，却在时尚圈碰了一鼻子灰。
姜时初就是活生生的例子。
当年姜时初撕Estle的代言失败后，还得到一个绰号——土姜。
既成土姜，自然也上了各大时尚奢品的黑名单。
姜时初因为四个盒饭被时尚圈拉黑的事，一度成为业内争相讨论的笑料。
姜时初入行近五年，两次出圈。
第一次出圈，是她在电影《岭雪原》中撑伞的名场面。
油纸伞撑开的那一瞬，姜时初扮演的角色抬眸，望着镜头揶揄勾唇，素净的妆容，侧编的麻花辫，一张从未在荧幕前出现过的脸孔，灵气与俏丽并存，惊艳了点映礼现场全体男女。
待到《岭雪原》正式上映，姜时初一跃成为国内最大青年男性论坛HP的新一代女神。
欲却寡淡，魅却清冷。
似不食人间烟火，又似凌驾于世界规则之外。
这是两亿HP用户对姜时初的评价。
《岭雪原》在国际上获奖，更是让姜时初成为话题人物。
因为《岭雪原》是一部双女主的电影。
另一位女主，是已成名多年的金像奖影后师藜。
而姜时初的角色则是个反派。
从电影官宣开拍伊始，师藜就是绝对的一番。
不论是业内影评人还是师藜粉丝，谁也未曾预料到，威尼斯国际电影节组委会，那帮老外，会将最佳女演员奖颁给姜时初。
入行即巅峰。
这话形容姜时初再合适不过。
而姜时初的二次出圈，便是她套着军大衣蹲在墙角吃盒饭。
谁家女神一顿会吃四人份的饭菜？
姜时初吃饱后，揣着裤袋排队上厕所的社会人站姿，更是吓得HP论坛连夜更换了镇站女神。
某知名时尚杂志的主编，更是撰文嘲讽姜时初‘绣花枕头稻草心’，离开造型师的私服搭配就是一场又一场视觉灾难。
这篇文章，为姜时初成功斩获‘时尚黑洞’的标签。
也导致姜时初的商业价值直线下跌。
要说姜时初对时尚圈无芥蒂，也就骗骗三岁小孩。
毕竟时尚资源对艺人咖位的加成，有时候，超过了一部好的代表作。
许染忽地咬唇，似才意识到自己的失言：“时初姐，我提时尚圈的事，你会不会不高兴？”
姜时初：“？”
“我为什么不高兴？”姜时初反问。
许染：“……”
这个话题是聊不下去了。
许染另辟了蹊径：“毕竟……李导曾是时初姐你的老师。”
两年前李暮微博就取关了姜时初。
这在圈子里也不是秘密。
如今李暮关注时娜，一旦时娜接拍李暮的新作，姜时初这个饱受争议的前暮女郎，可就彻底不值钱了。
或许，还会成为时娜营销的拉踩对照组。
这一点，姜时初不可能不明白。
见姜时初没多大反应，许染微微一笑：“我没别的意思，娜姐是T台上的王者，论起演戏，还是个新手，肯定不像时初姐当初那么有灵气，倘若李导真选了娜姐，应该会帮娜姐请两个表演老师。”
话音才落，会议室的门再次被推开。
这回进来的是主创人员。
“梁导！”许染结束了与姜时初的聊天。
走在最前面的梁彬，正是《咱们幸福的一家》总导演。
梁彬笑呵呵，对着许染没什么架子：“聊什么呢，这么高兴。”
许染羞涩一笑，抬手轻拨长发，正准备开口，有人却比她快了半步。
“许染听说时娜要去拍电影，挺为时娜的演技捉急，我正想着怎么安慰她呢。”
许染：“…………”
而姜时初口中的时娜，就在梁导之后进了会议室。
冷着脸，显然听见了姜时初说的话。
许染只恨自己没及时堵住姜时初这张嘴！
在无数双眼睛的注视下，她回头冲姜时初嗔怪：“时初姐，可不带这么挑拨人关系的。”
姜时初无声叹息。
没想到，友谊的小船说翻就翻。
亏自己刚才还想安慰她——
其实许染的演技不比时娜好到哪儿去。
她都能在剧组里浑水摸鱼，时娜肯定也不会有大问题。
车厘子是吃不着了。
安慰人的话，姜时初也决定收回去！
再与许染坐一块就不合时宜。
姜时初站起身，搬着自己的椅子去了桌尾。
这一幕，引得众人侧目。
姜时初特意解释：“大家不用管我，我就是怕被锅砸到。”
许染：“……”拳头硬了！
谢让进会议室的时候，察觉到气氛不太对。
而他，偏偏又是最晚到的那一个。
梁导倒没说什么，只让他找个位置坐下。
谢让的目光在屋里逡巡一圈。
最后，他的注意力落在了某一处。
要说精心打扮过的许染和时娜确实漂亮，只是这种漂亮，在娱乐圈里并不罕见，反倒是桌尾那个穿纯白T恤、一头蓬松长卷发的素颜女生令他生出了亲近感。
所以，他果断选择对方旁边的空位。
猜测对方应该是工作人员，谢让主动低声搭讪：“嗨！”
姜时初从节目脚本上抬起了头。
看清姜时初那张脸，谢让脸颊泛起两坨微红，椅子下意识地朝对方挪近。
好奇怪！
有的人明明第一次见面，怎么会有一种见过的感觉？
难道，这就是舅舅常说的眼缘？
                    

                
            
