只瞧侧颜，就已是极为耐看的骨相之美。
更何况是来自正面的视觉冲击。
无论是垂眼的静然，还是掀眸的讶然，用‘芳华绝代’来形容也不为过。
他长这么大，还是第一次遇到这么像他妈的异性。
可以说，跟他挂在墙上的妈长得一模一样！
一样的漂亮。
一样的年轻。
姜时初左手已伸到桌底下，按住自己鼓鼓的口袋，回视谢让的眼神有提防。
这小子不断凑过来。
该不会是发现了她私藏话梅糖的事？
谢让一双大耳朵掐了红。
一颗心也如小鹿乱撞。
虽然对方不太友好，不过他可以理解。
毕竟身怀美貌，要是不凶一点，可不得引来群狼环伺。
正想再搭话，却被一阵突兀的叩桌声打断。
不止谢让，连姜时初也循声望去。
这一看才发现，一桌人正无声息地在瞧他们。
用手指敲桌的是梁彬。
梁彬坐在最上位，目光沉沉地看着桌尾那与整个团队格格不入的俩人，一张脸黑得就像十年没洗的锅底。
只有他自己心里清楚，为了让自己创作的这档综艺顺利播出，在与视频平台沟通的过程中，做出了什么样的妥协。
其中最大的妥协，就是允许平台塞人进来。
一个谢让，是早就谈好了的。
谢让的底细梁彬清楚。
这小子嘴甜，最爱认干妈。
不说别处，单是红果TV的高层里，就有他三位干妈。
一个才出道的流量，对《咱们幸福的一家》来说，即使没有坚实的观众基础，也不会造成什么负面影响。
但是，姜时初就不一样了。
一想起那些姜时初参演的影视作品评分，梁彬的脸更黑了。
最初定下的嘉宾卞旎不来之后，平台向他透露，替补者不出意外，是新一代小花昭昭。
结果——
开录前一天告诉他，第五位嘉宾是姜时初。
这两年，圈子里谁人不知，姜时初是新晋收视毒药。
她不但瘟收视，还瘟合作过的导演。
那些跟她拍完戏的导演，不是出门被车撞，就是夜跑掉下水道。
所以，导演圈一度流传某个说法——
见过姜时初，回家一定跨火盆！
几个月前，姜时初忽然宣布退圈结婚，整个被资本裹挟的导演圈都松了一口气，以为终于送走这瘟神，才过去多久，这不又回来了。
梁彬不由得捋一把脸。
他就知道，她怎么可能这么轻易放过他们！
现在，终于要轮到他倒霉了。
本以为《咱们幸福的一家》可以帮他把事业推上一个新的巅峰，现在看来，结束这档节目的录制，他不回老家去卖红薯就不错了！
他不是没做抗争。
可上头说，姜时初绝对不能换掉。
因为姜时初参与录制，是资源置换的产物。
这会儿，见姜时初不好好听自己讲话，梁彬原先压着的脾气也上来，“我知道，姜老师是跟大导合作过的人，瞧不上我这种综艺导演，但既然来了，也请你好好配合节目组的录制工作。”
这话一出，等于把姜时初架到整个团队的对立面上。
姜时初未反驳。
因为她方才确实没听梁彬说话。
该认的就认。
没什么好解释的。
“不关姜老师的事。”
这时，谢让举起了右手：“是我在跟姜老师打招呼。”
说到姜老师三个字，他矜持地抿唇，一颗心已飞到天上。
原以为对方是工作人员，没想到，居然是嘉宾。
还是五号房的嘉宾。
被谢让一打岔，梁彬脸上哪怕依然很臭，也没再说什么。
该交代的注意事项都交代完，这个临时会议也结束。
姜时初合上脚本，径直回去五号房。
走出一段路，姜时初不再放纵那条小尾巴，突然回过身去。
谢让根本来不及躲藏。
一个趔趄，差点栽进灌木丛。
站稳后，左看右看，就是不看姜时初。
姜时初一挑眉：“跟着我干嘛？”
谢让俊俏的小脸一红。
怎么办……
连对方的声音他都觉得耳熟。
不愧是有缘人！
“谁说我跟着你了。”谢让右手松开T恤下摆，一指不远处的排屋：“我回四号房。”
“行。”
姜时初颔首，没再废话。
见她转身就要走，谢让再也顾不上傲娇，双手拽着T恤追了上去。
“我就是想告诉你，你找的那个阿姨不是好东西。”
姜时初：“……”
“真的，我没骗你。”
谢让一边走，一边又开口：“那个阿姨偷奸耍滑，不爱干活，经常找不着人，今早我发现她还喜欢爬墙；而且……最重要的是，她说你一天才给她八十块，不过你放心，下次见到她，我一定好好教育她，不许她在背后这么诋毁你。”
姜时初：“…………”
若非她自己分饰两角，只怕这个阿姨活不过今天。
谢让说完一通，自我感觉还算良好。
就在刚才，他偷偷百度了。
他已经知道这个姜老师的全名。
跟着姜时初亦趋亦步地回到排屋前，巴巴地目送姜时初进五号房，谢让才依依不舍地拉回视线，推开栅栏进了隔壁。
这会儿，护工正在喂外公吃早饭。
谢让没去做开播准备，而是趴在沙发上，打开了手机扣扣。
这个时间，伦敦天都没亮。
翻了翻通讯录，发现只有宗琉在线。
其实他是不乐意跟宗琉聊天的。
可谁让他找不出别人了。
所以，谢让敲了ID名为[人海孤独症]的账号。
他发送了一张图片。
正是姜时初在《岭雪原》中的剧照。
——【有没有觉得她跟我妈长得很像？】
[人海孤独症]很快回复了[葬爱一生]。
——【只能说毫无关系。】
谢让：“…………”
但他不死心——【哪里不一样？！】
【除了都有眼睛鼻子嘴巴，哪里都不一样。】
宗琉的回答，无疑叫人讨厌。
不过他不怪宗琉。
毕竟宗琉没见到姜时初披头发的样子。
那低头翻看脚本的侧脸，跟他妈照片上的神态如出一辙。
宗琉是在玄阳湖边给谢让回的信息。
徐沂拿着几瓶水过来的时候，宗琉尚未收起手机。
“这是？”徐沂也看到手机上的照片。
宗琉不紧不慢地锁屏，说话十年如一日的不带感情：“让少爷给自己找的第三百零八个妈。”
徐沂：“……”
知道宗琉不爱讲话，徐沂也没再刻意攀谈。
不多时，两道慢跑身影出现在前方。
待到那方靠近，徐沂拿着水和毛巾迎了上去。
谢靖寒一身白色运动装，即使在跑完五公里后，呼吸依旧平缓，相较之下，一旁陪跑的中年富商早已气喘吁吁，然而，当着谢靖寒的面，不敢纵容自己流露出疲态。
知道谢靖寒不喜大清早谈公事，中年富商喝过水就提出告辞。
只不过，走出百来米就上了秘书的背。
目送大腹便便的富商被背走，徐沂才看向自家老板。
谢靖寒已在湖边找了块石头坐下，一边将手中水瓶交给了徐沂，“护工去铂越府了？”
“六点到的那里。”徐沂又递上干毛巾。
确定那一大一小护工看顾得过来，谢靖寒才放心，却也叮嘱：“如果遇上解决不了的问题，直接联系宗琉。”
徐沂称是。
一想到前脚刚走的中年富商，徐沂又开口：“这几年国内房地产行业形势愈发的不好，谢氏也早就抛掉在内地的大部分商业地产，这位梁总偏偏这个时候买地造房子，跟一二年入净事房有什么区别？”
以家主看项目的眼光，又怎会答应他的融资请求。
“还有那家叫作鸿讯的公司。”知道家主有意向收购这家芯片公司，徐沂交代了自己得到的消息，“听说他们准备提交退市申请。”
鸿讯想起死回生，几乎已是痴人说梦。
至于谢氏收购鸿讯的用途，徐沂多少猜到了一些。
家主应该是想让鸿讯转型为一家代工厂。
只是这样一来，鸿讯也彻底废了。
                    

                
            
