这样的结果，是令人唏嘘的。
鸿讯是迄今为止国内为数不多专注芯片研发的企业。
现在可以说是出身未捷身先死了。
然而，这样的结果，也似乎在意料之中。
国内IT行业虽说发展势头迅猛，但起步较晚。
归根究底，还是缺乏顶尖科技人员。
似知道徐沂心中所想，谢靖寒缓声开了口：“有时候，缺的不是好苗子，而是这根好苗的最终归属。”
徐沂听懂家主的言外意。
有多少高精尖人才，在留学后还会选择回国？
鸿讯的败局，是早就注定的。
鸿讯出走的技术团队，也非国内最优秀的那一拨。
说到底，不过是被资本给撬动了墙角。
就当下国内外的技术研发差距，国内程序员若想取得突破性成就，还是任重而道远。
更何况——
国内甚少有家庭肯让孩子从小接触计算机。
因此，国内很难有少年编程高手。
徐沂接过家主递来的毛巾，又听到家主开腔说：“其实十二年前，国内也出过一个少年天才。”
“他不费吹灰之力就入侵了华旗集团的计算机系统，又在短短几秒钟内，让华旗银行损失近百亿美元。”
这件事，徐沂在斯特恩读博时曾有耳闻。
不过只是当轶事来听。
因为华旗银行自始至终都未承认过黑客攻击的传闻。
而华旗集团，是世界上最大的金融服务公司。
亦是华尔街和M国金融实力的象征。
徐沂也有想不明白的地方：“既是真事，当年为何没有媒体报道？”
百亿美元的消失，足以让华旗登上《华尔街日报》的头条。
谢靖寒替他解了惑——
“因为就在两分钟后，那些钱统统自己回来了。”
“联邦调查局着手追查这起网络攻击案，却只在华旗银行的计算机上发现一朵红色蒲公英。”
“谁也不知道，那人是怎么翻越华旗银行的十道防火墙，即使是硅谷最出色的技术人员，也无法破译对方留下的蒲公英代码；直到一个月后，大陆抓获了一个跨国网络犯罪团伙，在调查过程中，发现这个犯罪团伙曾利用公共网络入侵过华旗银行的网络信息中心。”
谢靖寒如此清楚事情的始末。
不过是因为，当年谢家就是苦主之一。
华旗那笔失而复得的巨额积蓄里，就有谢家的二十个亿。
“您刚才说……入侵华旗系统的是个孩子？”徐沂没忘记家主最开始提到的‘少年天才’。
谢靖寒点了头——
“当年确实是个孩子，现在应该有二十四五了。”
十来岁的孩子不构成量刑的条件。
犯事后，通常是送少管所。
“不过那孩子的情况较为特殊。”谢靖寒又道：“按大陆官方的说法，警方之所以能抓住那伙人，就是因为那孩子在攻击某商场官网时故意留下了线索，这才让警方顺藤摸着了瓜。”
徐沂：“那这个孩子……”
他心中有太多疑问。
谢靖寒坐久了，起身屹立在湖边：“除了年龄，孩子的其它信息，警方不肯再透露，他们的理由是，不能让一场意外改变一个孩子的一生。”
可以说，除了当年侦办此案的警员，再无人知晓那个孩子是谁。
至于那个犯罪团伙的成员，如今都还在踩缝纫机。
所以，那个孩子的身份也成了谜。
“这么些年过去，以他的天赋，不该在业内籍籍无名。”
所以——
只有一种可能。
“他大学并未报考计算机类专业。”
谢靖寒道出了自己的猜测。
徐沂不理解：“他会甘心放弃自己的专长？”
“有时候，击倒一个天才的，从来不是自身的智商限制。”
谢靖寒话语间，颇具深意：“或者是家庭原因，或者是事故意外。”
亦或者是，自身的甘于平凡。
至于具体缘由，也只有本人最清楚。
*
不甘平凡的姜时初才进屋，注意到餐厅里的一幕。
被罚站的苞苞，一瞧见姜时初回来，就像是看到了救星：“时初姐……”
“怎么了？”姜时初走过去。
苞苞偷瞅一眼坐在餐桌上首的许美凤，想说什么，却被许美凤轻描淡写地抢去话头：“也不是什么大事，就是你这个助理偷吃了小笼包，还不承认，以后你挑选助理，可不能再要这种好吃懒做的。”
“我没偷吃……”
苞苞试图解释，又被打断——
“不是你偷吃的，还能有谁。”
许美凤说着，咄咄冷笑：“这屋子里，就你最嘴馋！昨天窸窸窣窣地，在客厅吃了一下午，生产队的猪也没你这么能吃！”
苞苞扁嘴，再次落于下风。
许美凤是真的以为苞苞偷吃了小笼包吗？
当然不是。
姜时初听着这样的指桑骂槐，也拉开椅子在桌边坐下，一边感叹：“我就爱听妈讲生产队的故事，妈这么清楚生产队养的猪吃多少，以前在生产队的时候，肯定没少跟老母猪比食量。”
许美凤：“……”
接住这一记回旋镖，许美凤内伤颇重。
心中暗骂死丫头，面上扯出假笑：“我说她两句你就这么帮，我看你眼里迟早没有我这个妈。”
“怎么会呢？”姜时初伸手，为许美凤倒上一杯豆浆，“我这辈子最不能忘的人就是妈，以后我要是不回报妈的生养恩情，就叫我天打雷劈。”
许美凤闻言，面色好转。
都说母女没隔夜仇。
虽然死丫头抠门又小气，作为女儿，倒还算听话。
这样一想，小笼包的事也懒得跟她计较。
许美凤接过豆浆，正想再提一提给儿子买大平层的事，姜时初却又道，“不就是几只小笼包，妈以后可别再为这种小事上纲上线。”
许美凤一口气又没提上来。
那是几只吗？！
不等她为自己正名，姜时初就已掉转炮口：“这事还得怪冯妈，但凡冯妈多做两客小笼包，妈也不会因为吃不着小笼包就随便找人撒气！”
背景人冯妈：“？？？”
                    

                
            
