她做得少吗？
整整六十只小笼包！
一想起自己擀面皮快把双手擀出火星子，这会儿，手掌还火辣辣的疼，冯妈不甘心背这口黑锅！
只不过，她才一张嘴，已有人替她‘伸冤’。
姜时初转回身去，对许美凤道：“冯妈大清早起来做小笼包，没有功劳也有苦劳，妈你要是再因此责怪冯妈，那就太周扒皮了！”
许美凤：“…………”
冯妈：“…………”
什么好话赖话全让她一个人说了！
这倒打一耙的本事，可谓是登峰造极！
这一刻，许美凤终于意识到，自己太小瞧这个女儿。
——小瞧她被人带坏的可能性！
原先在家神龙见首不见尾的透明人，如今就因为结了一个婚，搬弄起是非，那叫一个张嘴就来！
而姜时初赌博，也是在蜜月期间！
许美凤心里恨得不行！
那乔家就是坏胚种！
亏她还以为，死丫头嫁过去就会安分度日。
现在倒好，反而愈发不省心！
这让许美凤开始重新审视这门婚事。
早知如此，她催什么婚，还不如骗死丫头带她出国看‘病’去！
那两亿够他们全家在国外富人区买栋独立别墅了。
姜时初不清楚许美凤此刻追悔莫及的心情，咣当咣当喝光剩下半壶豆浆，这才告诉许美凤今天的直播任务。
《咱们幸福的一家》是采取白天五组嘉宾待一块搞‘团建’、晚上各回各‘家’的录制方式。
直播的第一期内容，节目组安排了游湖。
当初挑在铂越府录制这档综艺，也是看中这附近有个湿地公园。
而首播选择游湖，是为了促进嘉宾之间的相互了解。
这么晒的日头，许美凤可不想出去。
正想罢工，就见姜时初伸出右手三根手指。
“妈，弟的大平层！”
这话成功戳中许美凤的软肋。
想到朝自己招手的三千万，为了儿子，就是外头下陨石雨，自己也不能不去！
许美凤回房涂防晒，姜时初也收到穆澜的消息。
穆澜显然还是不放心她，才会在节目开播前又来千叮咛万嘱咐。
至于强调的点，依旧是让她少说话。
【还有——】
穆澜又发来信息——【在节目录制过程中不许看弹幕，这也是节目组对你的要求。】
姜时初秒懂节目组的良苦用心。
所以，她也给穆澜喂了一枚定心丸——【你让节目组不必为我操心，我不是玻璃心，就算刷到黑粉的评论，也绝不会退出录制！】
穆澜随即发来呵呵：“你脸皮厚，是不会退出录制，但观众会退出直播间！”
姜时初：ఠ_ఠ
“既然准备复出，那就好好把握这次机会。”
穆澜难得用这么认真的口吻跟她说话，姜时初也愿意配合：“我已经写好几篇通稿，回头你替我发给营销号。”
第一次听说艺人还亲自操刀通稿的！
穆澜感觉自己的头又疼了。
“你只要好好录综艺，这些用不着你费心！”
姜时初——【哦。】
话虽如此，几分钟后穆澜还是收到几篇通稿的扫描图。
看完通稿内容的穆澜：“…………”
她没想到姜时初会利用亲妈癌症的事来做文章。
通稿里，姜时初为自己的复出写了一个冠冕堂皇的理由。
——她妈妈一直有个演员梦。
——所以，她要帮她妈在死之前圆梦！
有癌症晚期这个话题，几篇通稿的立意一下就高了。
瞧着图片里狗爬一样的字，穆澜有些偏头疼，忍不住发信息问某人：“你确定要把家庭的隐私暴露在大众面前？”
虽说姜时初偶尔不着调，却从来没拿家人炒作过什么。
姜时初很快回复。
却是对她进行铿锵有力的反驳。
“谁说是隐私，这明明是一个女儿对母亲深深的、恨不得昭告全世界的爱意！”
穆澜：“……”
姜时初回语音的时候，正往脸上套防晒面罩。
这是她从苞苞那里借来的。
面罩一戴，只剩眼睛露在外头。
不等穆澜的信息发来，姜时初又道：“回头我妈没了，我还要帮她搞个直播悼念大会。”
还悼念大会。
穆澜太阳穴跳动：“你就笃定你妈一定死？”
“不然呢？”姜时初再开口，愈发的振振有词：“申城三甲医院确诊的肝癌晚期，如果这都不死，还有没有天理，有没有王法了？！”
穆澜：“………………”
有那么一瞬间，穆澜甚至怀疑，某人带亲妈上综艺节目，就是为了逼‘死’自己亲妈。
但她随即摇头逼自己挥去这种荒谬的想法。
因为她还记得几个月前，姜时初忽然发语音给自己。
那条信息，还躺在聊天记录里。
只有短短几秒。
当时姜时初说的是：“穆澜，我妈查出了肝癌。”
那是她第一次听姜时初流露出低落的情绪。
不到一星期，姜时初又发信息告诉她，说自己准备结婚了。
虽然姜时初没在信息里提自己匆匆嫁人的原因，穆澜却多少猜出来，这个婚恐怕是家里催姜时初结的。
有的父母，后半生最大的心愿，就是看到儿女成家立业。
一个母亲临终前的愿望，很少有女儿会忤逆。
这样的姜时初，又怎会吃人血馒头？
所以——
只可能是通稿里写的那样，是姜母自己死前还打算风光一把。
至于姜时初的反常，估计是承受不住打击造成的。
理由充分，穆澜一下就说服了自己。
才把几篇通稿转发给宣传部，办公室门被叩响。
来人正是公司安排给昭昭的助理。
“怎么了？”穆澜放下手机，抬头问对方。
小玫手握一份文件，神情透着为难：“穆总，昭昭姐说，她不接这部红果TV投拍的仙侠剧。”
作为艺人，不可以拒绝公司的工作安排。
特别是才走红的艺人。
穆澜并未动怒，只平静开口：“理由。”
小玫抿唇，过了会儿才又出声：“昭昭姐说她不明白，明明……明明时初姐经常跟您对着干，退圈也不跟您商量，您为什么还要捧着她？”
“为什么？”
穆澜手上把玩着钢笔，轻轻一笑：“我想捧谁，难道还要跟她交代？”
                    

                
            
