这话，可以说没给昭昭留一丝脸面。
小玫一双手攥紧文件夹。
她一直以为昭昭姐已是木兰传媒的一姐，如今看来，至少在穆总这里，并非如此。
“她不想演仙侠剧，我不勉强她。”穆澜说着，将手中的钢笔扔到办公桌上，“下半年她就好好休息，那部与盛楠搭档的古偶剧也别演了，回头我就帮她推掉。”
“穆总！”小玫着急。
穆澜神情和善：“又怎么了？”
文件夹锋利的边缘，嵌入小玫的手掌肉里。
昭昭姐非常看重这次与盛楠的合作，她是知道的。
盛楠是近几年内娱炙手可热的一线小生，而《长风万里》是一部S级的古偶剧，这部剧的主创团队，则是去年大爆的《凤起太微》原班人马，所以，《长风万里》是圈内看好的爆剧预定。
昭昭姐就等着靠《长风万里》在古偶剧市场中争下一席之地呢！
可穆总轻飘飘的一句话，就要斩断昭昭姐的飞升路！
只因为昭昭姐不听话。
没有对比，就没有伤害。
再看穆总对姜时初的态度，简直仁慈到极点。
金狮奖影后又怎么样？
乱接戏就算了，还不参加饭局。
这种我行我素的艺人，在其它公司怕是早被雪藏。
偏偏穆总还惯着她。
像是料到小玫心里在替昭昭抱不平，穆澜又淡声开口：“别说只是一档综艺，就是我手头最好的影视资源，我想给谁就给谁，你回去告诉昭昭，她要是觉得在我这座小庙待得不舒服，大可以解约走人。”
小玫神色骤变。
然而，不等她解释，穆澜就下了逐客令。
地下停车场。
小玫才从电梯里出来，不远处的保姆车也拉开车门。
后座里，正是在等消息的昭昭。
昭昭一身白色吊带连体裤，抱胸靠着座椅，注意到小玫又把合同拿回来，那张清雅丽质的小脸有些难看：“她还是要让我出演这部资源置换来的仙侠剧？”
小玫默然。
然而，态度已说明一切。
自己原定下的综艺拱手让人不说，自己还要为对方擦屁股……
昭昭越想越不服气，夺过合同狠狠摔在地上！
“其实这部仙侠剧各方面配置也挺好的。”小玫尝试着劝说：“红果TV是国内最大的视频平台，虽然只是A级项目，只要剧本够好，不一定就不会爆。”
昭昭冷笑：“既然这部网剧好，她怎么不让姜时初接？”
小玫觉得自己有必要讲一句公道话：“时初姐想接，也得看人家肯不肯要她啊。”
昭昭：“……”
“所以呢？”
昭昭冷声一笑：“她姜时初复出一句话，我就要给她抬轿？”
“这不也是没办法的事。”小玫不敢转达办公室里穆总讲的那些话，只能拣好听的来说：“时初姐三年前得罪华融传媒的卞总后，影视资源一直很虐，要不是穆总答应红果TV说姐你会接这部仙侠剧，《咱们幸福的一家》也不能签时初姐啊。”
“那是她活该！”
昭昭一点都不同情姜时初！
“要不是她在饭局上说人卞总有幽门螺杆菌，人华融会封杀她?”
这个事，当年也算闹得沸沸扬扬。
穆澜带姜时初去跟一些电影制片人吃饭，其中就有华融高层。
那位卞总喝了点酒，瞧着姜时初不说话时颜色清冷出众，不免动了歪心思。
娱乐圈里，有些事大家都心照不宣。
未曾想，卞总左手才搭上姜时初的椅背，姜时初却一个后仰，当着全包厢二十几个人的面，皱眉丢出了一句话。
她不仅嫌人卞总口臭，还一口咬定卞总有痔疮！
据说，那晚卞总辩不过姜时初，最后咬着牙拂袖而去。
也是打从那之后，姜时初开始出演烂片。
                    

                
            
