华融传媒，可是娱乐圈内当之无愧的老大哥。
旗下艺人占据了内娱半壁江山。
而华融近些年，更是出品了十几部既卖座又有口碑的电影，资本力量雄厚，所以，姜时初得罪卞总，等于堵死自己在大荧幕上的晋升之路。
事情发生后，穆澜不是没拎着姜时初去给卞总道歉。
结果呢？
昭昭面露讥诮：“她去赔礼道歉，送了卞总一箱漱口水，还有一盒土方痔疮膏，气得人卞总直接把她和穆总赶了出来！”
虽然昭昭才入行一年多，圈里关于姜时初的传闻却听了不少。
被华融针对的下场，就是再也没好本子递到姜时初面前。
“穆总本想安排她去电影学院进修避风头，是她自己私下接了戏，又在路边没形象地吃盒饭，被对家撬走了奢品代言。”
说到底，姜时初混到这一步，都是她自己作的！
而让她最意难平的，是穆澜对姜时初几年如一日的袒护！
明明现在自己比姜时初更有发展的潜力。
可是，姜时初才一回来，穆澜就又把她摆到了首位！
就在这时，手机传来微信提示音。
是许染发来的消息。
——【[湿地公园.jpg]本来我们可以一起游湖。】
是啊。
昭昭不由得握紧手机。
本该是她去录制《咱们幸福的一家》。
现在，却是给别人做了嫁衣！
不等她回复，许染的信息又进来。
——【接触过真人，才知道阴险狡诈只比传闻有过之而无不及！】
——【以后同个公司你自己小心一点。】
昭昭冷笑——【我怕她？！】
随即，又发送——
【说白了，不过是一个过气的三流影后！】
许染发来一个叹气的表情——【就怕你老板头脑发昏还想继续捧她。】
这条信息就像一把利刃扎入昭昭心口。
没有人喜欢被压一头。
她亦是如此！
木兰传媒，只需要一个‘一姐’。
姜时初给穆澜回完信息，又往防晒面罩上加了一副墨镜。
倒不是她畏惧出镜。
实在是——
她还没想好怎么面对她的梦中情郎。
华尔街一别，以为此生再无相见的机会，哪曾想造化弄人，她的梦中情郎被调回了大陆！
哪怕他们没有进一步的可能，在心仪对象面前维持自己良好的形象，是每一条舔狗（划掉）最后的底线！
所以——
不如就让徐郎对她的印象停留在文能炒股武能换胎的优秀阶段！
八点五十六分，楼下门铃响。
排屋外，是扛着摄像机的工作人员。
开播前十分钟，是节目组为嘉宾安排的前采时间。
——为了让观众更好地了解嘉宾个人情况。
每组嘉宾各占两分钟。
姜时初是第四位出场的嘉宾。
门开之后，摄像师瞧见一个‘章鱼’脑袋，愣了一愣，等他回过神，下意识地往屋里投去视线：“姜老师呢？”
被无视的姜某人：“……”
毕竟拿了片酬，姜时初不允许自己消极怠工。
“进来吧。”侧身让出一条道。
等摄影师脱鞋入内，她就要领人上楼：“我带你去见许女士。”
摄影师好奇：“您是？”
“我啊，”姜时初伸手一抬墨镜，“你喊我小姜就成。”
应该是嘉宾带来的生活助理。
瞧这幅防晒打扮，像是刚从外边回来。
摄影师想。
被指派来采访姜家母女，他只怪自己运气不好。
因为节目组邀请的五位嘉宾里，姜时初是观众好感度最低的。
综艺开播后，人气是可以预知的垫底。
他上门前，总导演有过交代——
【姜时初不是节目组主捧的对象。】
【说句不好听的，她们母女就是来充数的。】
所以，两分钟的前采，只需要在五号房里随便拍一拍就行。
时间一到，镜头就会切给压轴的时娜。
心里谨记总导演的嘱咐，摄影师婉拒了上楼的邀请，同时打开摄像机：“我在楼下拍也一样。”
这一拍，他就发现了问题。
——赞助商摆在客厅里的果汁呢？
那十箱NFC果汁，是直播时用来打广告的。
也是他必须录入的第一个镜头。
正东张西望着，那颗‘章鱼头’又出现：“干嘛呢？”
“果汁。”摄影师压着声：“那些果汁不见了。”
说着，他想到了什么，扭头询问‘章鱼头’：“十箱NFC橙汁，你既然住在这里，有没有见过？”
‘章鱼头’反问：“那十箱果汁难道不是给嘉宾喝的？”
摄影师否认：“不是啊。”
“那是打广告的，回头还得搬走。”
姜时初：“……”
“你知道果汁在哪儿？”摄影师低声追问。
姜时初背手别过头：“不知道。”
摄影师：“…………”
与此同时——
红果TV平台，《咱们幸福的一家》直播间，开始出现第一条、第二条、第三条弹幕。
——【我信她个鬼！】
——【真当我们都是傻子？】
——【我怎么觉得这个头上套黑丝的老嫂子声音有点熟悉？】
——【所以，五号房嘉宾究竟是谁？】
然而，还没等谜底揭晓，镜头已切换到了二号房。
一双超模的长腿，取代了那颗‘章鱼头’。
——【？？？】
——【你们没事吧？】
——【老子看腿不会刷维密？赶紧给我切回去！】
——【+1】
——【+10086！】
时娜原本被节目组安排了与观众进行互动。
这是赞助商男友为她争取来的待遇。
然而此刻，看到满屏幕的‘我要黑丝老嫂子’，再好的脾气也绷不住。
更何况，她本就不是什么软柿子。
平板往茶几上一压。
起身，冲着直播镜头冷笑：“一群傻X！”
五号房。
摄影师一走，苞苞就溜了过来：“姐，你不用因为怕挨骂再戴着这个面罩，已经有人替你扛下了全部！”
姜时初：“？？？”
“怎么回事？”姜时初没听懂。
“就是那个时娜！”
苞苞不知道自己该夸时娜无畏还是无知：“她在直播时大骂观众傻叉，现在除非她替全人类发现另一个地球，要不然，事情很难和平收场。”
这是姜时初没预料到的结果。
“所以——”姜时初戴着墨镜的眼瞅向苞苞。
“就是姐你想的那样！”
苞苞小脸严肃：“从这一刻开始，姐你再也不是内娱最讨人嫌的女明星了！”
姜时初：“…………”
                    

                
            
