什么叫内娱最讨人嫌的女明星？！
这是污蔑。
这是人参公鸡！
如果她真那么讨人嫌，她微信888个好友怎么来的？
从苞苞的话里，姜时初还捕捉到一个讯息——
小助理在背后怕是没少黑她！
嗅到一丝失业危机的苞苞第一时间认怂。
一咧嘴，拍自己一巴掌：“嫉妒让我面目全非，时初姐，请你务必给我一个改过自新的机会！”
姜时初对长得像白面馒头的小助理还是有感情的。
“这次就不跟你计较。”
但是——
“下不为例！”
苞苞立即点头。
无论时娜与观众展开怎样的爱恨情仇，对其他嘉宾来说，该录的节目还是得录。
补好绝症妆下楼的许美凤，一眼就认出‘章鱼头’是何方神圣。
姜时初扶着许美凤坐到轮椅上，也给出解释——
自己对紫外线过敏了！
许美凤：“……”
还紫外线过敏。
这矫情的！
怎么不干脆说自己对这个世界过敏？！
腹诽归腹诽，面上依然母慈女孝。
节目直播的时候，保姆和助理都不能跟随。
姜时初把许美凤推到集合地，其他嘉宾也正陆续过来。
前往湿地公园，嘉宾坐的电动观光车。
姜时初母女才上车，又一道身影挤上来：“我和我外公也坐这车！”
看清来人后，姜时初：“……”
谢让是通过那件白T认出姜时初的。
在工作人员的帮助下，他扶着外公在观光车里坐好，才红着脸和前排的姜时初打招呼：“旁边是你奶吧？可真年轻。”
芳龄五十四许美凤：“！！！”
姜时初扭头，透过墨镜望向跟自己搭讪的臭小孩：“什么奶奶，这我妈，怀胎十月生下我的亲妈。”
这会儿，直播镜头在许染他们那边。
谢让趁机往座椅上一趴，不放过任何联络感情的机会。
“是吗？那你长得可比你妈好看多了。”
许美凤：“……”
不是亲生的，生得像才稀奇。
要说像，儿子姜时宇是最像她的。
虽然早就知道与死丫头的长相比起来，自己更像是从垃圾桶里淘来的，然而，从旁人嘴里听到这种大实话，依然教人愉快不起来!
所以，许美凤扯了姜时初手臂一把，也打断身后那个碎嘴巴：“不是说在直播，跟他胡扯些什么！”
谢让一撇嘴。
第一次见这么不懂事的长辈！
果然。
不是每个家长都像他舅舅一样开明亲和！
到达湿地公园，才下车，许染就带着直播镜头过来。
“时初姐，我和许戈准备去排队买票，得麻烦你看着点各位长辈。”
这句听似商量的话，却点破了姜时初的身份。
一时间，直播间弹幕炸了。
——【姜时初？这个章鱼头是姜时初？！】
——【说好的退圈呢？[微笑]】
——【节目请谁不好请姜时初？导演脑子喂狗了吧？！】
——【我收回我要看‘黑丝老嫂子’的话，[挥手]什么时候姜时初下车了，我再来！】
然而弹幕内容，并未影响到节目现场。
被安排看人的任务，姜时初也是欣然接受。
谢让却有些不高兴了。
等许染一走，他就叉腰冷笑：“买票就买票，还让摄像师全程跟着，不知道的，还以为他们是去珠穆朗玛峰上买！”
话落，发现姜时初离他远了一些。
谢让不解。
姜时初的理由很简单——“我不跟炮灰为伍！”
谢让：“……”
“谁说我是炮灰！”被像极自己亲妈的人小瞧，谢让十分气恼。
再说——
他刚才是为谁抱不平？
姜时初一边往手掌上缠绷带，一边开口：“年轻人还是要谨言慎行，特别是在镜头前，多说多错。”
谢让当然知道艺人的一言一行都会被放大。
他并非真的傻白甜。
刚才那么说，不过是因为直播的镜头没扫到这边。
意识到姜时初在关心自己，他心里莫名的感动，又凑过去：“你哪来的绷带？没受伤干嘛缠手上？”
“自带的。”
至于为何要缠双手。
十分钟后，谢让就知道了答案。
大太阳底下——
外公轮椅的推把，差点把他的手掌烫出水泡！
同样是推轮椅，姜时初有先见之明多了。
姜时初注意到谢让甩着手龇牙咧嘴，取出包里的绷带扔了过去。
尔后，观察起其他嘉宾。
两位许姓艺人的母亲显然关系比较好。
这会儿，撑着伞在边上聊天。
至于时娜的父亲，是一位葡泰混血。
或许是因为言语不通，并未与旁人进行交流。
不多时，许染拿着一叠船票回来。
许戈跟大家分享一个好消息——
许染采用团购的方式，为节目组省下了两百块船票钱！
“十有八九是节目组给的剧本，给她立了一个‘管家婆’的人设！”
姜时初正配合鼓掌，耳畔响起一道窃语。
不回头，也知道是谁。
姜时初没回应谢让的吐槽。
节目组想捧谁，她现在一点都不关心。
再见她的梦中情郎之前，她来参加这档真人秀，目的是捞钱捞钱多捞钱。
现如今，只剩下一声无尽的感慨。
——她就想赶紧录完回家！
节目组像是听到姜时初的心声，上船以后，也没分给她和许美凤太多的镜头。
今早出发前，许美凤想了一百种拒绝镜头的方式。
但她着实没料到，自己会遭受这般冷遇！
自己不想入镜是一回事。
人家无视你，又是另一回事！
见姜时初拿着叉子只顾表演一口一块哈密瓜，许美凤气不到一处来：“吃吃吃，就知道吃！还说是金狮奖影后，我看人家都不带搭理你！”
再看那一头的嘉宾，俨然是一个大家庭！
就在这时，不远处传来一阵尖叫。
姜时初抬头望去——
许染等人也从船舱里出来。
“不好，有游客落水了！”
顷刻间，船头甲板上乱作一团。
摄像镜头也对准湖面。
许染临危不惧：“大家快想办法救人！”
在摄像机镜头扫来之际，许染扭头，一把抓住姜时初的手腕：“时初姐，我记得你也会游泳！”
“对啊！”
姜时初大方承认：“还是你去年暑假教的！”
许染：“…………”
                    

                
            
