背对摄像机的许染，五官差点飞起来。
姜时初却像是没瞧见她的失态，四下一张望，拿叉子的手一指船舷：“救生衣在那儿！”
见许染没动，姜时初关心：“你不是急着救人，怎么还不去？”
许染：“……”
她倒是想去！
前提是，她会游泳！
这个时候，许染已骑虎难下。
如果她不下水，观众肯定都认为她绿茶。
——知道使唤别人，自己却作壁上观。
如果她下了水……
逃不过一个被群嘲的下场。
到时候，观众还会觉得她逞强好胜。
反正怎么都不对！
许染心里恨死姜时初了，却拿对方无可奈何。
姜时初没放过她，把她从头到脚审视了一遍：“你的妆这么精致，下水就该花了，算了，还是别去了。”
说完，遗憾地转回头。
许染：“……”我可真谢谢你！
顶着大太阳站了会儿，姜时初没再像其他人一直待在甲板上。
返回船舱，却发现时娜正倚着长桌玩手机。
——时娜自始至终就没出去。
时娜听见脚步声抬头。
当她看到姜时初，未作理会，依旧顶着自己那张面瘫脸刷短视频。
趁舱里没旁人，姜时初独占了那个猫山王榴莲。
不过——
美女嘛。
无论在哪儿，总该收到一些优待。
所以，剥开半个榴莲后，主动递上一瓣果肉：“吃吗？”
时娜那双丹凤眼瞥过榴莲肉，皱了眉头，嫌弃溢于言表。
不等她冷淡回绝，姜时初已经美滋滋地把手缩回去：“我就知道你不吃！”
时娜：“…………”
“谁说我不吃的！”
半晌，时娜硬邦邦地蹦出一句反驳。
姜时初：“？？？”
美女发话了，她不得不再把果肉递过去：“榴莲很臭的。”
时娜怎会看不出姜时初的小心思。
“那又怎么样。”一把拿过那瓣果肉，对方越是想独占榴莲，她越是不能让对方如愿：“反正是我吃。”
言外之意，跟你没有半毛钱的关系。
姜时初倒没不高兴。
美女就是要有性格才吸引人！
这会儿，外头还闹哄哄的。
姜时初看了一眼，又把视线送回时娜身上：“有人落水，你不去帮忙？”
“每条船上都有救生员，轮不到旁人多管闲事。”
这话可以说，打了不少人的脸。
然而，也是事实。
才一会儿工夫，已有五六名救生员下水。
姜时初正准备剥另一半榴莲，外面突然响起一阵惊呼。
紧接着，是重物落水声！
姜时初才转头，一名副导跌撞地出现在舱门旁：“谢让，谢让掉湖里了！”
姜时初：“…………”
此时此刻，甲板上愈发混乱。
这艘观光画舫上，本来是有救生员的。
只不过，别处有人落水，救生员也去参与救援了！
“谁会游泳？！”
“会游泳的快救人！”
嘉宾落水，总导演面白如纸！
一旦闹出人命，这档节目必然被叫停。
更何况，那是一条生命！
还是一条年轻的生命！
直播间里，实时弹幕被刷到爆屏。
在线观众更是超过千万。
——【节目组是干什么吃的！为什么没有工作人员会游泳？！】
——【现在还直播？要热度不要命了吗？！】
——【救生员呢？再不救就来不及了！】
——【许染！姜时初刚才说许染会游泳的！】
——【呼叫许染！】
——【呼叫许染！+1】
——【呼叫许染！+2】
录制现场。
总导演梁彬见无人站出来，一咬牙关，往身上一套救生衣，翻过船栏就准备去救人。
这个时候，会不会游泳已经不重要！
他需要向全国观众、向红果TV表明自己此刻的态度！
结果，他才骑上护栏，余光里闪过一道倩影。
——有人抢在他之前跳了下去！
许美凤是最先认出下水救人的是谁的。
一时间，无语加气恼。
个死丫头！
在许美凤看来——
现在出头，不是傻就是蠢！
回头人没救上来，还把自己给搭进去！
“是姜老师！”
“跳下去的是姜老师！”
不知是谁，跟着喊了出来。
手足无措的摄影师，闻言也将镜头转回湖面。
波光粼粼中，那道纤白身影尤为扎眼。
谢让扑腾了会儿，身体已下沉。
这么大个目标并不难找。
游到谢让没顶的地方，姜时初潜入湖底，在半道就截住了人。
然后，手上用力——
把这个看热闹被人挤下船的熊孩子带出了水面！
*
申城，虹山世茂洲际酒店。
徐沂拿着平板，步履匆匆地出电梯，不多时，敲开了一间景观总统房的门。
得知谢靖寒在书房里，徐沂越过私人管家，径直往里去。
这会儿，谢靖寒正在开视频会议。
自己理应不该打扰。
然而，事发突然，他不敢瞒下。
因为太清楚小少爷在家主心目中的分量。
得到回应后，徐沂推开房门。
书房那堵白墙上，是投影的视频电话画面。
至于谢靖寒，坐在办公桌后的转椅上，落地窗外，是充满热带特色的海底世界，白鲨，小丑鱼，穿梭于珊瑚礁之间，然而这些景致，并未影响到戴着蓝牙耳机开会的俊朗男人。
跑步回来的谢靖寒，已然换了一身着装。
白衬衫外，罩着一件针织开衫。
虽是闲适随意的打扮，却丝毫未减那一身沉稳矜贵的气度。
时间不等人，徐沂开门见山：“家主，让少爷落水了。”
徐沂的判断是对的。
谢靖寒得知外甥掉湖里，当场终止了会议。
有家主叮嘱在前，徐沂一直是亲自盯着直播间。
他瞧见谢让落湖就上来汇报。
“虽然让少爷不会水，不过节目组应该把人救上来了。”
徐沂一边说，一边打开平板并递了过去。
距离谢让落水也就过去四五分钟。
此刻，直播间的画面，还停留在湖上。
谢靖寒接过平板，入目的，不是落汤鸡一样的外甥，而是一张带水珠的脸庞。
下一秒，谢靖寒拨动音量的大拇指停驻了。
因为认出了那张脸的主人。
年轻女孩的脸上，满满的胶原蛋白。
漂亮，干净，不施粉黛。
真实到——
连眉毛也没修一下。
正是这种纯天然，为她增添了生动的少女感。
清水出芙蓉，怕也不过如此。
                    

                
            
