徐沂也没想到，直播镜头会聚焦在一个女孩身上。
看《咱们幸福的一家》直播前，徐沂特意去查过另外四位嘉宾。
只一眼，他就认出来——
泡在水里的不是救生员，而是其中一位女嘉宾。
为不影响家主对直播内容的观感，把平板递过去之前，徐沂关掉了密密麻麻的弹幕。
此刻干净的屏幕，让女孩那富有辨识度的五官给人更强烈的惊艳之感。
那是与时下娱乐圈流行的‘白幼瘦’相悖的长相。
优越的骨相，象牙白的肌肤，让她在落水后不曾有一丝狼狈。
一头乌黑的湿发，一件贴身隐透的白T，勾勒出了优美的颈肩曲线。
侧首之际，高挺的鼻梁，鼻尖微翘，清秀中透着英气，是一种率性又清泠的美。
然而，这样的美，又无时无刻不在释放生人勿近的讯号。
不是每个人都喜欢迎难而上。
所以，并非所有男性都中意这类长相。
见家主的目光也停留在女孩脸上，徐沂主动道：“这是姜时初，也是五号房的嘉宾，早些年得过威尼斯电影节的最佳女演员奖，不过，因为后续影视资源没跟上，如今勉强算一个二线。”
随着话落，直播间画面也出现变化。
镜头被转到画舫之上。
徐沂终于瞧见了谢家小少爷。
这会儿，正像一条翻肚的死鱼躺在甲板上。
方圆两米之内，被围得水泄不通。
有人在为谢让做急救。
然而，效果甚微。
瞧那模样，似乎不太好。
船上是没医护人员的。
徐沂不由得抬头：“家主——”
一句‘我现在就赶去铂越府’正欲出口，却被冷清的女声抢先——
“让一让。”
徐沂循声望去——
只见直播画面里，一道曼妙高挑的身影挤进包围圈。
正是才被拉上船的姜时初。
“怎么样？”姜时初问。
这个时候，现场谁也没嫌她‘捣乱’。
毕竟人都是她救上来的。
副导看姜时初一眼，无声地摇头。
作为节目总导演，梁彬也懂一些急救措施。
可是，不管他怎么按压谢让的腹部，谢让都没有口吐湖水，更别说清醒过来。
甲板之上，逐渐没了说话的声音。
倘若谢让在节目中溺死，后果可想而知。
“谢让！”
“谢让醒醒！”
梁彬在凝重的氛围中，不停为谢让做着心脏复苏。
——【不会真的闹出人命了吧？】
——【我就说游什么湖，又不是人人菲尔普斯！】
——【可是谢让才十几岁啊，怎么就……】
——【为什么没有随组医务人员？这是节目组的失误！】
徐沂此刻的心情，与上千万在线观众无异。
只是他才提出赶赴现场，家主反倒拿着平板在一旁的沙发坐下，醇缓有磁性的嗓音，亦是张弛有度：“不急这一会儿。”
谢靖寒的反应，与徐沂所预想的不一样。
不过，他旋即就明白过来——
倘若让少爷有性命之忧，家主不可能这般平静。
意识到有人是装的，徐沂再次望向平板。
录制现场。
梁彬救不活谢让，早就满头大汗，节目的事被他抛置脑后，只白着一张脸就吩咐：“打120！快打120！”
话音未落，人就被挤去边上。
是姜时初干的好事！
姜时初单膝跪在谢让身边，先扒拉了谢让的眼皮，又俯身趴在谢让胸膛上。
就在这时，也有人反应过来——
“是不是该先掐掉直播？”
这话传进直播间，再次引爆了弹幕。
——【好啊！怕我们发现你们抢救不及时，现在就忙着掩盖！】
——【狗节目不做人！你敢掐，我就敢实名举报！】
——【谢让就是死，今天也得死在一千多万观众的面前！】
——【+1！】
——【+1111！】
姜时初听完谢让的心跳，左手一捏谢让的腮帮子，挤出一个‘0’字型。
看过他嘴里无堵塞物，手上力道才松懈。
“这我知道，接下来要做人工呼吸！”
人群中，传来私语。
地上躺尸的人儿，脸蛋悄然泛起一抹绯红。
“虽然知道说这个不合时宜……这算不算姜老师的荧幕初吻？”
“算是吧，姜老师拍的那些剧，不是裤裆里藏手雷，就是手撕鬼子，哪个男演员有胆量跟她拍亲密戏。”
“这一口下去，要是谢让还救不过来，姜老师会不会觉得晦气？”
“反正我是不敢……”
这边正议论，那边姜时初已弯下腰。
不过——
人工呼吸是没有的。
姜时初的急救套餐里，只有包治百病的大耳巴子！
那一巴掌下去，甲板上鸦雀无声。
很快——
谢让的脸就肿成腮腺炎。
船上众人：“…………”
谢靖寒：“……”
徐沂：“……”
上千万观众：“……”
挨打的人，眼角也落下一滴泪。
只是这滴泪被彻底无视。
一旁的梁彬又惊又怒：“你不救就不救，打他干嘛？！”
姜时初反问：“我不打他，他怎么醒过来！”
梁彬：“………………”
“时初姐，就算你对谢让有不满，也不该在这个时候动手。”
许染再次站出来。
许母紧随其后：“就是，人还是个孩子！”
“这孩子也是可怜。”这时，许戈母亲也顶着圣母光环出来找存在感：“还不知道能不能活下来，无缘无故又挨了这么一巴掌。”
姜时初对某些指责的目光熟视无睹，只朝许戈母亲发出邀请：“阿姨这么会说，肺活量肯定很大，要不，还是由阿姨来给他做人工呼吸吧。”
许戈母亲：“……”
谢让：“……”
“你个死丫头！”
许美凤终于忍无可忍。
她这辈子都没这么丢人现眼过！
顾不上坐轮椅，正想把姜时初拖离包围圈，却反被拽住——
“妈，你不要抢，人就躺在这里，又不会跑，你跟两位许阿姨一个一个来，我肯定不让你吃亏。”
许美凤：“！！！”
许染母亲：“！！！”
许戈母亲：“！！！”
什么意思？
这是什么意思？！
然而，不等姜时初作出安排，原本躺地上的人，蹭地一下爬了起来。
瞬间复活不说，一麻溜地跑了个没影！
                    

                
            
