平复下翻涌的思绪，姜时初给穆澜发了微信。
穆澜，是她退圈前的经纪人。
不过上个月俩人闹掰了。
对话框的聊天记录，也停留在那日发表情包相互伤害上。
【听说你有同学在M国纽市的证交所？】
五秒钟后，收到回复。
只有四个字。
——有屁快放。
既然对方这么直接，姜时初也不兜圈子。
【你让他明天带我进证交所。】
穆澜回了一声冷笑：“你倒是脸大！”
姜时初摸了摸脸，发信息纠正：“那还是你的脸大一些。”
穆澜：“……”
见穆澜把话题带歪，姜时初想了想，决定先缓和彼此的关系，编辑了一条示好的消息。
【我正在M国度蜜月，过两天就回去，要不要给你带一瓶香水？不收你代购费。】
【穆澜：呵呵】
呵呵是几个意思？
姜时初盯着这俩字陷入沉思。
这个浮躁的社会，赋予了‘呵呵’太多歧义。
她不愿意把人想得太坏。
所以，打算让穆澜正面回答带还是不带。
才点下发送键，出现惊叹号。
下方还有一行灰色小字。
——消息已发出，但被对方拒收了。
姜时初：(‧_‧?)
虽说女人心，海底针。
次日上午十点，姜时初还是如愿站在纽市赫赫有名的证交所大厅。
四面八方的LED显示屏，浮动着红绿相间的数值，放眼望去，随处可见的交易员。
姜时初逛一圈，最后停驻在一块股板前。
她的视线，也锁定那支叫鸿讯[HARX]的股票。
蓝牙耳机里，传来一道迟疑的询问——
“你真还要购入鸿讯的股票？”
姜时初嗯了一声，眼睛未离LED屏幕上鸿讯的股价走向。
电话那头提醒：“可他家之前已连续几天跌停。”
鸿讯是国内一家在纽市挂牌的芯片公司。
就在上周，鸿讯的核心技术人员集体出走，并宣布成立公司，导致鸿讯股价大跌。
这件事上了国内社交平台的热搜。
一波未平一波又起。
前日，有知情人士透露，鸿讯存在财务造假的现象。
此消息爆出，鸿讯立即停牌自救，却被纽交所驳回了申请。
“你现在买进，砸手里咋办？”
姜时初当然知道如今的鸿讯情况不妙。
更清楚，十天之后，鸿讯会向有关部门提交退市申请。
明知这家公司在往后几年都会半死不活，并几次濒临破产，姜时初依旧选择砸钱进去。
她不是对鸿讯有信心。
毕竟前世，直到她身故，鸿讯也没被救过来。
能让她有恃无恐的，从来不是鸿讯本身。
今日鸿讯股票前已被加上【ST】。
ST，代表着风险示警。
说明这只股票不值得再购入。
然而，这天下午，鸿讯股价再次跌破4%的时候，姜时初出手购入了被散户大量抛售的股票。
望着股板上转绿的鸿讯[HARX]，她拿出塑料袋里那瓶贴着‘Hotel-Gift（酒店赠品）’横条的矿泉水，才拧开瓶盖喝一口，敏锐地偏头，抬眸望向楼上。
那是一种如芒在背的感觉。
然而，目光扫去，只见一扇乌黑玻璃窗。
交易厅二楼。
一道高大颀长的身影伫立于那面单向玻璃前。
这个位置，可将楼下情景尽收眼底。
“家主。”身后，有人恭敬出声。
落地窗前的男人转过了身，不管是灰棕色的格纹西装，还是白衬衫亦或是黑色领带，处处透着一种英国老派绅士的格调，严谨，却又不失风度，手里那一截未燃尽的纸烟，又给人一种禁欲的靡靡观感。
只一眼，景钊就耷下眼睑。
这是他身为秘书的职业素养。
——不做唐突的事。
譬如，长久地直视老板。
更何况——
自己也没胆量与谢家家主来一场眼神较量。
见家主又将视线投向交易大厅，景钊好奇地跟着扭头，然后，发现好像有什么东西混了进来。
眨一下眼，那抹绿没消失。
所以，不是他的幻觉。
真有人穿着绿色运动服、拎着矿泉水和面包进了证交所！
这会儿，正戴着一顶旅行社免费派发的小黄帽、背着手站在LED屏前，只差没再抖个腿。
他还注意到，那件运动开衫上，印着大大的‘中国’方形字。
——生怕别人不晓得她是打哪儿来的。
这么严肃的交易场合，就因为出现这抹绿，瞬间变得不正经起来。
正想着要不要知会安保请对方出去，便听到自家老板开口：“那只芯片股又往回涨了？”
属于成熟男人的醇厚声线，拉回景钊的注意力。
想到自己为何找过来，他立即摆正神情：“跟昨天一样，也是在即将跌停时被吸走大部分的散股。”
说着，也道出自己的猜测：“应该是同个人所为。”
要说对方机灵，确实挺机灵的。
懂得搞抄底那一套。
“但他显然没选对股票。”鸿讯失去那批芯片研发人员，就像老虎没了牙，前景堪忧，在业内已不被看好。
瞬息间，景钊在心里做了估算。
那个冤大头恐怕已经买入超五十万股的鸿讯。
还好似买上了瘾。
照这么下去，顶楼蹦极都得安排上。
而且，景钊多少有些猜到自家老板的心思。
谢靖寒有意向收购鸿讯。
这个意向的强弱，当然得看鸿讯接下来的表现。
而鸿讯，或许也是谢氏家族重回大陆市场的敲门砖。
景钊脑海里，忽然跳出一个想法：“会不会是鸿讯内部在购入这些散股？”
这样做，除了拉高股价，也是在误导二级市场。
有些股民就会跟风购入鸿讯的低价股。
——他们以为这只股终会涨回去。
谢靖寒俊朗的面容上，那抹沉寂却已松动，也缓声接腔：“现在年轻人做事不讲章法，有时候，乱拳也能打死老师傅。”
景钊有着不解。
据他所知，鸿讯的创始人都三十五了。
这个岁数可算不上年轻。
谢靖寒却又道：“如今看来，鸿讯倒是个香饽饽。”
如果说，谢氏是想见机吞掉鸿讯。
那么现在，有人已准备寄生于鸿讯之上。
一旦叫这个人成功，鸿讯还是鸿讯，却也是换了芯的鸿讯。
至于能不能让鸿讯起死回生，依然是个未知数。
                    

                
            
