这一下，还有什么不明白的。
姓谢的臭小子装死呢！
梁彬敢怒不敢言。
毕竟，这是他制作的节目。
他不仅不能拆穿谢让，还得帮对方把谎圆过去！
“看来姜老师那一巴掌真的挺有效。”梁彬扯了一下嘴角，尽量让自己的语气显得自然：“都把谢让从死亡线上拉回来了！”
一船人纷纷配合——
“是啊，总算捡回一条命！”
“要我说，还是姜老师施救得当！”
“对！多亏了姜老师！”
这种违心的奉承，姜时初没去回应。
脱鞋，倒出一股子的水，这才拎着鞋带站起来。
实在听不下去，姜时初看向梁彬：“这些话，你们自己信吗？”
梁彬：“…………”
直播间弹幕。
——【哈哈哈哈，最强嘴替！】
——【姜时初这人能处，有台她真拆！】
——【终于不是所有嘉宾把我们观众当傻子！姜时初狗是狗了点，但很多时候，她正直得像一根棒槌。】
——【难道你们没发现，许染有点茶吗？】
——【你们才发现？[白眼]】
——【可不是，看她像个陀螺在镜头前转了半天，结果呢，一点忙都没帮上。】
许染一直在关注实时弹幕。
自打上船，她就用手机进入了直播间。
虽然是静音状态，却不影响她看到这些滚动的评论。
就因为谢让落水这一场意外，观众逐渐对她有了不一样的声音。
许染一颗心往下沉。
这不是她想要的综艺效果。
只是——
不等她补救，弹幕又改了风向。
——【不可否认，姜时初的身材仪态确实圈内一绝！】
——【+1，土姜多年颜粉，至今未回踩。】
——【刚才水中一幕绝对可以封神，B站颜狗区必须又有新素材！】
——【那些奢品不找姜时初代言，真是暴殄天物！】
许染握着手机的指尖泛了白。
这样的发展，不在她最初的设想之中。
她以为，像姜时初这样从影后混到去拍网剧的艺人，即使取代昭昭拿到这档综艺的资源，也在观众那里讨不着什么好。
毕竟网上姜时初的黑通稿满天飞。
——翻红是奢望，指不定还会招来更多黑。
可事实呢？
看到姜时初拎着鞋子进船舱，甚至不愿在镜头前多待一秒钟，许染打开手机微信，给自己在华融的经纪人发了信息。
——【姜时初远没有你口中说得那么好对付。】
过了好一会儿，对方才回复——【姜时初？卞总都得不到的女人，你去招惹她干嘛？】
许染：“…………”
嘉宾落水后，节目组就取消了这次游湖。
对《咱们幸福的一家》来说，也算是因祸得福。
谢让的生死不明，引来无数网友围观。
直播间的在线观众人数，从两百多万直线飙升至一千万。
在谢让‘醒’来后，虽说在线人数有所回落，却也稳定在六百万上下，一度刷新综艺类节目的开播热度。
这种情况下，中止直播是不可能的。
所以，导演组对录制内容做出相应的调整。
除了让姜时初和谢让回去休整，其他人继续参与录制——前往节目组在公园附近临时租赁的餐厅，负责今明两日的经营管理。
换好一身干净衣裳，姜时初才出排屋，一块烂泥巴飞过墙头，径直落在她身前半米处。
姜时初抬头，抓到了墙上的‘元凶’。
谢让左手攥着冰袋，按压在红肿的半边脸，泥巴没砸中人，他却不气恼，只是高着声控诉：“我长这么大，我舅舅都没打过我！”
姜时初没客气：“所以啊，你才欠收拾。”
谢让：“……”
“你打人还有理了？！”谢让气急。
哪怕对方长得再像他妈，这回他都要生气了！
姜时初表现得一如既往的淡定：“我有没有理我不知道，我只知道，你装死搞出那么多事，就是讨打。”
因为心虚，谢让无言以对。
其实他不是故意的。
他就是觉得落水太丢脸才不想醒过来。
“反正你打人就是不对！”谢让倔强得像一头骡子。
姜时初挑眉。
要说愧疚，那是绝不可能的。
见姜时初知错不改，谢让愈发地来气：“你等着吧！我舅舅要是知道你打了我，肯定找你讨说法！”
“是吗？”姜时初冷笑，放狠话谁还不会：“你让他来，今天晚上，铂越府门口，我等他。”
谢让：“…………”
瞧着姜时初推开栅栏门出去，谢让不由得撇嘴。
这一撇，也扯动脸上的伤。
他骗了姜时初。
其实他没跟舅舅告状。
十分钟前，徐特助就来关心过他。
姜时初给了他一大耳巴子的事，他在电话里只字未提。
他一点也不怀疑，当时舅舅就在徐特助身边。
一旦他摆出痛哭流涕的姿态，舅舅肯定会为他做主，那样子，也许他明天就见不着姜时初了。
可他不想姜时初离开这档综艺节目。
哪怕对方又凶又不讲理！
*
姜时初来到餐厅，也被节目组告知——这两日他们经营所得的净收入，就是下一期节目全体嘉宾的食宿费。
然后，小编导又告诉姜时初一个好消息：“许阿姨说姜老师你讨厌油烟味，方才分配工作的时候，大家一致决定让姜老师你负责去外面拉客。”
姜时初：“？？？”
初夏时节，外头那么猛的太阳。
要说许美凤不是有意为之，打死姜时初都不信。
许美凤坐着轮椅，与谢让外公一样，也受到节目组的特殊照顾。
既然许美凤不让她好过，姜时初也没打算放过许美凤。
拿过其他嘉宾方才写好的宣传小黑板，姜时初特意去了一趟厨房，当着直播镜头的面，告诉大家伙儿——她妈曾在米其林三星餐厅干过活，掌勺不成问题，大家千万不要怕麻烦她妈！
许美凤肝癌晚期的事，其他嘉宾并不知晓。
一时间，大家对许美凤充满了期待！
姜时初交代完，也功成身退。
——举着花里胡哨的宣传小黑板去公园门口拉客人。
因为没摄像机跟着，姜时初一到公园门口就拿粉笔改了黑板上的宣传语。
【荷塘月色，知其五味，惠客八方。】
擦掉。
重新写上——
【荷塘月色，诚邀华语乐坛天王许戈、国际名模时娜、白玉兰视后许染、新一代顶流谢让来店演出，欢迎您前往捧场消费。】
才画上句号，身后传来一道低醇闲适的打趣：“怕是还漏了一句。”
姜时初当即回头。
——方才只顾着写字，没注意有人靠近。
这一看，姜时初忘了收粉笔。
来人拣起地上的小抹布，也不嫌脏，擦掉了‘谢让’之后的所有字。
尔后，从她手里取走粉笔，亲自在黑板上添字。
与对方手指相碰，姜时初心中已有不自在。
这会儿，再看到对方写出自己的名字，耳根子染上一抹烫意。
                    

                
            
