既已知晓她的全名，那也该清楚她的来历了。
从她跳船去救谢让的那刻起，所有顾忌都作了废，想再在自己的梦中情郎这里瞒住身份，等于是无稽之谈。
对方若在国外，当然不会关注内娱节目。
然而，对方如今回了国，还与谢让有一些瓜葛，关注到她的可能性可以说极高。
饶是如此，姜时初也没料想到现下正在发生的情景。
自己的暗恋对象还写得一手好字。
这让她更加怅然。
原来横跨在他们之间的，不仅仅是现实因素，还有文化差距！
人生头一遭，姜时初后悔没好好练字。
但凡她把字写得再工整一些，也不至于被隔壁衬成一片歪瓜裂枣。
不过，她随即又想开了。
其实无所谓了。
反正对方也都知道她是已婚妇女了！
而且，她一直刻意忽略一点。
以她梦中情郎的年纪，恐怕二胎都打酱油了。
这样一想，那些活跃在心底的绮思，又被她连根拔起。
谢靖寒补完最后一个字，注意到身边女孩有些焉巴的神态，与她展现在镜头前的，完全是两个模样，“不高兴我加这一句？”
又醇又厚的声线，犹如编钟敲在姜时初的心头。
那种揶揄里带点询问的口吻，更是让姜时初第一时间做出反应。
——她怕自己摇头晚了，会被对方当真。
还是觉得不够有诚意。
所以她又开口：“加上挺好的。”
顿了一顿，再次补充道：“这样才完整。”
说完，抿起嘴角。
搭在膝盖上的双手也搅到一块儿。
不多时，又听到男人开腔说：“上午谢让落水的事，还得多谢你。”
果然。
对方出现在这里，是为了谢让。
恐怕是谢让那位金主担心了。
所以，才让她的梦中情郎过来瞧一瞧。
既然对方想了解谢让的事，姜时初也乐得顺水推舟，“就算我不下去，救生员也快过来了，你放心吧，他没什么大碍，我出来之前，他还在墙头玩泥巴呢。”
谢靖寒将粉笔放回地上：“谢让这孩子，因为父母去世得早，被我宠得有些没边了。”
“……”姜时初突然就意识到不对头。
她重新投去目光：“你是谢让的——”
女孩眼里的疑惑不似作假。
谢靖寒面上泛起一点笑，回望女孩的时候，本就出众的五官愈发迷人，是一种经年累月精心雕琢的成熟魅力：“谢让没提过他有一个舅舅？”
姜时初：“…………”
谢让说过的。
是她不信。
不相信世上有这样的巧合？
姜时初忍不住确认：“你真是他舅舅？”
“觉得我们舅甥不像？”
确实不像。
毕竟谢让是那么跳脱的性子。
如果知道她的梦中情郎是谢让亲舅舅，她上午动手的时候，肯定会收着点力道，怎么也不至于把人扇成猪头三。
出门之前，自己还放话叫谢让喊他舅舅过来……
姜时初不由得望向梦中情郎。
她觉得有必要为自己做一个解释。
“我扇谢让那一下，其实是有讲究的。”
“都说五官相通，我就是想把他脑子里的水扇出来。”
“你信吗？”
                    

                
            
