不管她心仪对象信不信，反正她自己是不信的。
可是，又有什么办法。
在彻底出局之外，总得再抢救一下。
至少不能让自己在意中人心里的印象太差。
然而，对方没正面回答这个问题。
却也没跟她计较打谢让的事。
“谢让是骄纵了些，说话做事一贯只顾着自己，从不去考虑后果，这一次，就当是给他上了一课。”
谢靖寒说完，见女孩并未放松多少，也起了点揶揄的心思：“现在倒是知道打了小的还会引来老的了？”
“……”姜时初已收回目光，耳尖的红意未退，对方的话却是不赞同：“谢让一点都不小了，再说…你也够不上老。”
“顶多也就比我年长几岁。”
抛下这句话，她就老老实实地继续蹲好。
并非所有美人都会迟暮。
有些花期长的男人，等到七老八十也风采依旧。
而且，她愿意相信自己的眼光。
谢靖寒却说：“这个‘几’，恐怕离‘十’也不远了。”
“那又怎么样。”
姜时初双手卧着膝盖，几乎是脱口而出：“反正我也不介意。”
话音落下，她才意识到自己讲了什么。
一抹浅红飘上脸颊，姜时初故作镇定地补漏：“我是说，以年龄取人，就跟以貌取人一样，不值得提倡。”
她的梦中情郎，似也认可她的说辞——
“要想真正了解一个人，的确不能只通过外在的信息。”
姜时初闻言，心中再度生出赧然。
想搭话却又词穷，半晌才终于憋出一句：“可不是。”
随后，梦中情郎率先起了身。
“一直这么蹲着，两条腿的血液循环该不畅。”
这是实话。
才蹲一会儿，姜时初已感觉到腿麻。
正准备跟着站起来，一只浅麦色的大手递到她面前。
姜时初一怔。
这一刻，太阳变得格外刺眼。
而她心仪的人，就站在阳光之下，站在这一片光怪陆离中。
在来来往往的人潮中，他的身形最为高大，最为挺拔，着装亦最为考究，无论是挺括的西裤，还是简洁明了的白色衬衫，都把他与旁人区分开来。
如果说，她的世界是一片光源。
那么，谢让的舅舅，此刻就是这个世界的中心。
姜时初知道自己不是在做梦。
对方拇指和食指上的粉笔末那么真实。
真实到，让她无法抗拒。
明知自己不该逾矩，可最后，身体还是战胜了理智。
男人骨节分明的大手，是如太阳一样的炙热。
姜时初伸出手。
在触碰到干燥掌心的那瞬，她收拢了五指。
刹那间，小脸一黄。
左手取出手帕，正准备去擦右手的谢靖寒：“…………”
四目相对，女孩的眼神，像是在对他发出无声的询问。
谢靖寒选择让这个美好的误会延续。
轻握女孩的小手，顺势将人从地上带了起来：“要是站不稳，就扶着点旁边的石柱子。”
“哦。”姜时初乖乖照做。
其实她是有机会做个登徒子的。
譬如，起身之际，假装腿麻叠进对方的怀里。
只不过——
这个念头才出现一秒就被她打消。
喜欢一个人，是神圣的。
她怎么可以用这些龌龊去玷污自己的心上人！
知道心上人是来做什么的，姜时初自认该提供便利。
所以，她主动告知谢让的行踪：“谢让这会儿应该在荷塘月色，你是开车来的吧？一直往前开，三岔路口右拐就是。”
路旁竖着一块大牌子，不怕找不到。
谢靖寒没着急离开。
或者说，是又留下了一句话——
“谢让住你隔壁，倘若有不得当的地方，尽管教训就是。”
姜时初紧搂着石柱子，这次不点头也不摇头。
但她心里清楚——
从今往后，谢让是不能再动了。
除非她打算换个心上人。
距离湿地公园正门不远处的路边。
徐沂一直守在车旁。
看到家主回来，徐沂就拉开后排车门。
不同于外头的炎炎烈日，车里是打着空调的，上车后徐沂依旧没想明白，家主为何要在此处下这趟车，并让他和司机等在原地。
家主不让他跟着，他不敢擅自跟上去。
就在方才关车门之际，徐沂也留意到家主右手上的白色粉末。
来铂越府，是家主的临时起意。
不过——
做舅舅的关心外甥无可厚非。
徐沂未作多想。
徐沂从轿车仪表台上抽了两张纸巾，正欲递去后座，却听到家主更改了行程：“铂越府我就不去了，回头你买些吃的给阿让送去。”
“是。”徐沂应下。
“还有五号房的嘉宾。”家主又吩咐：“也备上一份谢礼。”
徐沂一一记下。
谢礼，是要贵重些才好。
对方好歹救了让少爷。
未曾想，家主与他的意见相左。
家主的要求是——
“挑些年轻女孩喜欢吃的零食就行。”
虽然不知家主为何作这种安排，徐沂还是点头应下。
*
偶遇心上人之后，姜时初不再觉得在大太阳底下拉客人有多难熬，至于那块宣传小黑板，被她私藏了起来。
毕竟上头有她和意中人合写的书法作品！
如此一来，姜时初在公园门口待到天黑也没什么成果。
作为店长的许染，得知姜时初不但没拉到生意，还把小黑板给弄丢了，心里好气，当着直播镜头，却只能‘安慰’姜时初：“没关系的时初姐，第一次经营餐厅大家都没什么经验，明天就好了！”
在灶头颠了一下午勺的许美凤，看见姜时初神清气爽地回来，‘啪’地拍碎一个蒜头。
晚上八点，直播告一段落。
坐观光车回铂越府，母女俩可谓气氛紧张。
当然，这种紧张是单方面的。
许美凤不理自己，姜时初没往上凑。
回到排屋，姜时初特意去找冯妈告状：“冯妈你劝劝我妈，我在外面累死累活的一天，又是为了谁！我妈要是再给我甩脸子，我得多心寒！”
站在卫生间门后偷听的许美凤：“…………”
到底是谁累死累活的一天？！
许美凤气不打一处来！
死丫头，亏她有脸说出这种话！
今天所有嘉宾里，就数她偷懒偷得最明目张胆！
                    

                
            
