然而，姜时初是不会有这种自觉的。
但凡她还要点脸，也不至于一进门就开始颠倒黑白！
这个厨师，许美凤本来可以不当。
只要她说出自己肝癌晚期，在节目中的待遇，只会比隔壁那老头更好。
问题是，她不敢提！
本来就是装病，如果闹到人尽皆知，将来要怎么收场？
现在可是互联网时代。
许美凤一点都不想去挑战大众敏感的神经。
闻到自己身上一股子油烟味，许美凤差点吐出来！
她多少年没这样下过厨了！
还有她的左胳臂。
恐怕明天都要抬不起来！
她倒是想摆烂，可是‘实力’不允许！
谁让她是传闻中的米其林大厨呢！
死丫头给她下那么大一个绊子，许美凤恨不能抽死她！
憋着一口气，也把手中毛巾当成姜时初的脖子！
许美凤使劲拧干毛巾，正准备擦掉脸上粉底，卫生间的门被叩响。
紧接着，传来姜时初欠揍的声音——
“妈你快开门，我来给你送靶向药了！”
许美凤根本不带理她！
姜时初没放弃，咚咚拍着门：“妈你开门！别躲里面不出声，我知道你在里头！”
许美凤：“！！！”
这死丫头生来就是克她的!
听到姜时初让她的小助理去找钥匙，许美凤终究还是开了门。
姜时初左手水杯，右手药瓶，那叫一个孝顺：“妈，你先把药吃了再洗澡。”
许美凤努力克制着不让自己唾死丫头一脸，只皮笑肉不笑：“难为你还记得我是个病人。”
“瞧妈这话说的，我当然记得！”
姜时初弯唇，递上水和药：“妈吃了药，明天才有力气继续炒菜！”
许美凤：“…………”
“你倒是孝顺！”许美凤暗咬牙。
“那也不如妈待我好。”姜时初莞尔：“妈让我去外面拉生意，说白了，就是让我找个地儿自己躲懒，要不是妈，我就得在餐厅洗一下午的菜，这会儿，估计手都洗秃噜皮了！”
许美凤：……想打人怎么办！
让姜时初有机会偷懒，当然不是许美凤的初衷！
她支开姜时初，不过是想减少姜时初在综艺里的镜头。
节目组忽视她们的时候，她不痛快是真。
当她看到姜时初因为救人而大出风头，心中生出警惕亦是真。
许美凤千算万算，就是没算到——
姜时初会趁机偷奸耍滑，还阴差阳错摆了自己一道！
许美凤实在看不惯姜时初这副得意洋洋的嘴脸，决定拉她共沉沦：“你要是真孝顺，明天就帮妈一起掌勺！你现在结了婚，也该学习怎么做家务。”
“我才不要！”姜时初果断拒绝。
说着，轻撇嘴角：“我可是乔家少奶奶，哪里需要干家务！”
许美凤：“……呵呵。”
真是学好千日不足、学坏一日有余！
个挨千刀的乔家！
可惜，人类悲喜并不相通。
姜时初放下药和水杯，就说自己要去斗地主！
许美凤：“…………”
目送姜时初迈着六亲不认的步调离开，许美凤差点一佛出世，二佛升天，三佛涅槃，四佛归西！
这会儿，别说吃药，就是大罗金丹她都难以下咽！
姜时初从许美凤的房间出来，有微信好友邀请她吃鸡双排。
一看好友ID，是上回借轮滑鞋的小周总。
【加班，再约。】
才发送成功消息，排屋门铃也响了。
因为晚上用不着直播，姜时初亲自下楼去开门。
来人，是个司机模样的青年。
“有事？”姜时初以为是工作人员。
询问之际，也注意到对方手里拎着两个沉甸甸的购物袋。
青年不答反问：“您是姜时初姜小姐？”
姜时初颔首。
“这是徐特助让我送来的谢礼。”青年说着，将两大袋吃食轻放在门旁，又解释一句：“本来是徐特助亲自过来的，不过他临时有事要处理，所以，才叫我跑这一趟。”
徐特助。
姜时初听到这个称谓，脑海里浮现出了她的意中人。
更准确地说——
想起的，是那只温暖宽厚的大掌。
青年完成任务，正欲离去，却被偎在门旁的女孩喊住：“你们徐特助结婚了吗？”
青年回头：“？？？”
也知道自己问得唐突，姜时初特意找补：“我妈先前见过徐特助，觉得徐特助一表人才，瞧着也三十出头了，刚好我家里有个表姐，反正……你懂的。”
青年一脸了然。
姜时初：“所以——”
青年十分上道，当即回答：“徐特助目前单身，虽说不是本地户口，但他年收入不低，前年已在申城买房，而且，他家人口也比较简单。”
家里只剩一个外甥和一个老爹，确实算得上简单。
甚至——
堪称简陋。
得到自己想要的信息，姜时初心情不错。
拎着满满当当两大袋零食回到房间，为防止她人来抢，特地反锁了门，这才爬到床上一样一样地取出来过目。
大多是女孩子爱吃的零嘴。
叼着一袋蒟蒻果冻，姜时初又翻出一盒心形进口巧克力。
包装盒上，印着英文字。
【LOVE-YOU】
LOVE，是爱的意思。
送姑娘家这个，可不得叫人误会。
姜时初搂着心形礼盒，视线掠过一床的零食，忽然就觉得，自己看上的这个对象，也不是那么遥不可及。
细想之下——
其实他们还挺配的。
她亲生父母不详，将来离婚，就是一光杆司令。
而她的心上人，上有老下有小，哪怕在外企当特助，家里这个情况，在相亲市场上也算一块短板。
就说嘛——
三十几岁不结婚，肯定是有原因的！
她倒不介意照拂那对老小。
等她赚了钱，家里请多少阿姨都负担得起。
唯一让她发愁的是——
她不知道对方能不能接受她离异的身份。
中午与对方在湿地公园再遇，她本来都打好腹稿，毕竟修车师傅与女明星的身份相差巨大，想完美圆上并不容易；未曾想，对方绝口不提，这应该就是高情商的体现，无形中，为她化去所有尴尬。
正因如此，她才更加放不下对方。
毕竟——
一个善解人意的男子，放谁谁会不爱！
                    

                
            
