姜时初是枕着巧克力礼盒入的眠。
虽然次日起来有些落枕，却一点也不影响她的神采奕奕。
谢让一大早被小编导从床上挖起来。
这会儿，头顶呆毛，哈欠连天。
直播开始前，他两手插在裤带里，四下张望一番。
瞧见姜时初蹲在路边啃烧饼，除去手上那只，旁边还有三个烧饼纸袋，他张嘴就来：“我也要吃！”
姜时初闻言扬起了头。
察觉到谢让那觊觎烧饼的目光，她一把取过板凳上的所有烧饼。
谢让轻舔嘴唇。
他都想好了。
等姜时初问他要什么口味，他就说梅干菜五花肉！
心里有了盘算，人也杵到姜时初面前。
——准备第一时间接饼。
“你干嘛？”姜时初手握四张烧饼，危机意识十足。
谢让：“……”
既然姜时初不主动给，那他只能主动讨要。
“你那么多烧饼，给我吃一个！”
姜时初没动。
哪怕对方将来或许会跟自己结为姻亲，可一码归一码，况且，只有孔融让梨，可没听过长辈让烧饼的。
这样一想，姜时初心里没了负担，“想吃自己去买，湿地公园正门口，张大爷烧饼。”
谢让有被她的抠门气到：“不给别人吃，你还买这么多。”
“哪多了？！”姜时初据理力争。
才四张，还不够她塞牙缝！
再说——
“谁告诉你是我买的。”
谢让：“？？？”
不是买的……
总不能是天上掉下来的？！
姜时初不介意跟谢让分享自己的好人好事：“就在刚才，我扶一个老奶奶过马路，她知道我还没吃早饭，一定要请我吃烧饼。”
谢让懂了：“所以你趁火打劫了她！”
姜时初：(＠￢_￢＠)
这些ABC就爱乱用成语。
姜时初可不接受这样的污蔑：“什么趁火打劫，我跟老奶奶这种《你情我愿》的赠饼情谊，明明是滴水之恩涌泉相报。”
谢让半信半疑：“是吗？”
不等姜时初给他洗脑，其他嘉宾也到了餐厅。
八点整，当日的直播正式开始。
几乎是镜头一拉近，许染就宣布自己要辞去店长之职。
许染这个决定，并未提前与节目组商量。
一时间，在场嘉宾面面相觑。
许戈母亲率先打破僵局：“染丫头，咱们这些人里就你最细心，你现在撂担子不干，咱们这个店还怎么开？”
“我妈说得没错。”许戈也过来：“染姐你这店长的能力，我们都看在眼里。”
许染扯出一缕苦笑：“小戈你和阿姨就别安慰我了，我做店长也是被赶鸭子上架，昨日的营业额大家都看到了，我还是提议，让更有能力的人来担任店长。”
随着许染话落，直播间也接连飘出弹幕。
——【餐厅收入不好，不怪许染吧。】
——【真要追究，那也是姜时初的锅，她昨天都没拉来客人！】
——【我强烈要求今天摄影机跟着姜时初！】
——【+1，我愿与全国观众一起在线监督姜时初上工！】
——【各位，现在是讨论店长人选，不要让姜时初这匹害群之马转移了我们的注意力！】
餐厅后院，许戈还在挽留许染——
“染姐，在我心里，你就是最好的店长！”
一惯寡言的时娜也开口：“既然你已经是店长，再多当一天少当一天也没差，有需要我们配合的地方，可以直说。”
姜时初正吃瓜，身边多了一个拖把。
扭头，发现是谢让。
谢让撇嘴，“别以为我不知道，这招叫以退为进。”
“你前头的地拖完了？”姜时初问他。
谢让：“……”
要说他讨厌许染，就讨厌在这里！
因为许戈跟她更熟一些，她只让许戈负责切菜，餐厅里最累最脏的活计，拖地和洗碗，则分配给了他跟时娜！
然而这次，许染是真不打算继续当店长。
在镜头的追随下，她来到姜时初跟前，露出一个真挚得体的微笑：“时初姐，我希望你成为我们的新店长！”
店长，意味着更多的责任与义务。
言行稍有不慎，便会被观众群起而攻之。
许染选择让姜时初接替自己，自然有自己的小心思。
姜时初没上过大学，在圈内不是秘密。
当年姜时初抢走师藜的金狮奖影后，也被师藜粉丝扒了个底朝天。
高中文凭，在电子厂打工多年，这些黑历史，一度让姜时初沦为全网嘲讽的对象。
甚至还有姜时初的前工友接受采访揭露——
【姜时初经常在车间闹失踪。】
【迟到早退也见怪不怪。】
这样的姜时初，真能当好一店之长？
许戈第一个站出来反对：“染姐，这次经营餐厅的收入，关系到我们下一期节目吃什么住什么，你就算不想当店长，也不能这样病急乱投医！”
姜时初当店长，也不是没人支持的。
谢让杵着拖把投出宝贵的一票：“我觉得时初姐当店长挺好的！”
一旦姜时初升任店长，他要让许戈去拖地！
至于许染，就给他洗碗去！
还有老嫌地没拖干净的许染母亲，那必须跟许戈母亲一块儿，在餐厅门口当迎宾！
许戈拧起眉头。
让姜时初当店长，还不如他来！
然而，姜时初收服了谢让这条小走狗，加上许染那一票，已占据优势。
许戈不由得望向时娜。
时娜只看着姜时初，开门见山地问：“你想当店长？”
姜时初当然不想当店长。
当了店长，她还怎么忙里偷闲。
在场哪位不比她拿得多，合该承担更多责任！
不过——
懒得当是一回事，场面话还是要说的。
“我也想为大家出一份力，”姜时初学着许染方才的姿态，面露难色：“可我没有许染的能力，让我做店长，恐怕会有负大家的重托。”
许染：“…………”
“噢。”时娜面无表情。
而后她看向许戈，一锤定音：“我同意姜时初当店长。”
姜时初：(￣(●●)￣)
许美凤从厕所里蹲坑出来，得知姜时初成为新一任店长，直接把人拽角落。
——她不想再当厨子，打算顶替许母去洗菜。
“妈你想什么呢！”姜时初一脸不赞同：“越是这个时候，咱们越该以身作则，以权谋私的事可不能干！”
许美凤：“……”
                    

                
            
