姜时初成为店长，并非众望所归。
至少许戈投的反对票。
不同于许染一上任就给每个人分配好任务，姜时初这个店长，跟许染交接完工作就坐在收银台后玩手机，摆烂的迹象明显。
有新店长做依仗，谢让也不拖地了，自封为‘大堂经理’。
原本打下手的一干长辈，纷纷空闲下来。
最后，一大帮子人吹起了空调。
直播间观众先看不下去。
——【这是准备集体摆烂了？】
——【我说什么来着，让姜时初来当店长，等于把老鼠放进米缸，现在你们自己看看！】
——【姜时初会混成这样不是没原因的，以后粉丝别再洗她怀才不遇，有的人天生就是扶不起的阿斗！】
——【这年头，姜时初还有粉丝？】
随着直播间在线人数锐减，节目组再也坐不住。
趁许染去后院看泡发的绿豆带走镜头，梁彬沉着脸来到收银台前，用叩在台面上的手指敲醒了沉迷于手机的姜时初。
“有事？”姜时初抬头。
梁彬：“……”
本来还顾念昨日姜时初救谢让那一茬，这会儿，瞧着姜时初这副不在状态的模样，梁彬额角青筋突突地跳，克制着声量反问：“你说我有没有事？！”
姜时初打量这位总导演一圈，给出诊断：“除了有点脂肪肝，其它都挺好的。”
梁彬：“…………”
旁敲侧击听不懂，那就只能发直球！
“等许染带直播镜头回来，赶紧给我动起来，听到没？”
才说完，也收到助理的手势暗示。
许染要进来了！
“不准再给我玩手机！”
梁彬扔下一句话，匆匆离场。
许染一回来就告诉大家，她打算煮一锅绿豆汤来卖。
“那也得有客人！”许戈憋着一口气，这会儿再也忍不住：“这么干坐着，还不如早早散伙，还能回去睡个回笼觉！”
“我就说不要换店长，你们不听，现在怎么办。”
许戈母亲这话，亦是直播间在线几百万观众的心声。
甚至，已有观众打电话去红果TV，要求下期节目换掉姜时初这条咸鱼！
许染急人所急，朝收银台瞅了一眼，又看向许美凤：“许阿姨，你得劝劝时初姐，咱们这直播录节目，她再爱玩手机，也不能不管咱们今天的任务。”
许美凤：“……”
但凡她劝得动，自己还用在厨房颠勺？
许染一声‘许阿姨’，已将许美凤推到风口浪尖上。
许戈母亲又开口：“我知道，餐厅没生意，许大姐你就不用那么忙，可咱们是一个团体，许大姐你得顾全大局！”
什么意思？
这是什么意思？！
冷不防地被打成幕后主使，许美凤又惊又怒：“我又不是店长，你跟我说这些有的没的作甚么！”
“许大姐你这就不对了！”许染母亲也开始站队：“你刚才拽着小姜在角落交头接耳，我可是亲眼瞧见的，你嫌厨房油烟大我能理解，可你也不能唆使小姜直接不做生意了！”
许美凤算听出来——
这帮臭娘们是找人背锅呢！
遥想当年，自己也是舌战群雄的传奇人物。
哪怕如今安逸惯了，那也不是阿猫阿狗都能欺上头的！
许美凤冷笑，不再给她们脸：“我家时初没做店长的时候，这餐厅生意倒是好，那么多大盘菜，全都喂了后头的鸡鸭！”
说着，斜了一眼许染母亲，叠手翘起二郎腿：“也怪我家时初实心眼，有人想做甩手掌柜，她还傻愣愣地接招，这下着了道，营业额拿不出手，全怪她头上！要我说，这样坐着挺好，至少不会再像昨天那么浪费米和食材！”
这一下，如坐针毡的换了人。
许戈母亲出来打圆场：“话不能这么说许大姐，大家都是希望餐厅好的，谁会无缘无故去浪费粮食！”
见许染红了眼圈，许戈也为她抱不平——
“昨天染姐忙得脚不沾地，又是帮着擦桌，又是去路边招揽客人，连口水都顾不上喝，比起某些人，染姐才是全心全意为大家！”
“小戈你别说了。”许染轻拉许戈手臂，继而看向众人，在镜头下勉强一笑：“许阿姨说得没错，昨天是我经营不当，是我给大家造成了经济损失。”
直播间，弹幕。
——【第一次当店长，谁又有经验？何必咄咄逼人。】
——【人许染再是不懂经营，也比您女儿坐那玩手机来得强！】
——【还看不出来吗？姜时初跟她妈就是这节目的毒瘤！好吃懒做，强词夺理，还自以为是！】
——【真是有其女必有其母，让人大开眼界！】
姜时初才关闭手机app，谢让的大脑袋就出现在收银台上方——
“你再不出去哭两声，真要成全网黑了！”
“哭什么？”姜时初岿然不动。
谢让恨铁不成钢：“当然是去哭惨，这个时候，谁更惨观众就更心疼谁！”
这可是他能顺利出道的独家秘笈。
若非姜时初长得像他亲妈，他才不舍得传授给她！
姜时初离开收银台，却不是去作口舌之争，而是当着所有人的面宣布了‘开工’。
“什么开工？”许戈皱眉头。
姜时初将自己手中那张画了分工图的A4纸扔在桌上，“按照上头的安排，各司其职，外卖盒子我买的同城，过会儿就该送到，最晚十点，我们就能开始接单。”
谢让挤了进来：“接什么单？”
姜时初没跟他们卖关子：“我已经把这家餐厅放到外卖app上，五分钟前他们通过了我提交的申请。”
也就是说——
接下来他们只需要负责接单、炒菜、打包！
“这样会不会不太好？”
姜时初闻声，望向了许染。
许染拿着那张A4纸，欲言又止：“时初姐，我没别的意思，只是……这与咱们开餐厅的初衷不相符。”
这番话得到许戈的应和：“节目组让我们开餐厅，其中一个重要环节，就是与客人展开互动——”
话未说完，换来姜时初的虚心求教——
“所以，你们昨天互动了吗？”
许戈：“……”
姜时初背着手站在台阶上，俯视着这群‘店员’：“开门做生意，赚钱是第一位，少给我整那些虚头巴脑的东西，从这一刻开始，我只想听到‘是’或‘好’，如果还有别的回答，那一定是你们的态度有问题！”
许戈看不惯她的专制，“就算你现在是店长，这个餐厅也不该成为你的一言堂！”
“那怎么办。”姜时初沉吟片刻，给出建设性的意见：“要不你报警？”
许戈：“…………”
——【哈哈哈哈哈，笑不活了！】
——【据说姜时初每次参加活动，她经纪人都要求她管好嘴，我现在总算知道原因了，哈哈哈哈……】
——【所以，姜时初也没大家想的那么不堪？】
——【可不是，她刚才是在给餐厅搞外卖上线申请，听她的意思，还把外卖需要的一次性餐具买齐了，有时候，嘴上说开花，也不如眼里有活。】
就在这时，路旁停下一辆小型卡车。
四辆小毛驴被卸在店外。
“这是什么？”一干人带着镜头来到门口。
姜时初给司机签完单，转身知会道：“是我为你们日租来的交通工具，从这一刻开始，荷塘月色外卖配送小分队正式成立！”
时娜听明白了：“你是说，我们自己配送外卖？”
“当然。”姜时初将四串小毛驴的车钥匙，一一发给谢让、时娜、许染还有许戈：“咱们餐厅的外卖特色，就是明星送餐上门，所以，咱们今天能赚多少钱，端看各位尽了几分力。”
话落，弹幕也再次暴走。
——【我屮艸芔，姜时初个黑心鬼！大家快打开外卖app去搜荷塘月色！】
——【配送费两百块，薅羊毛也不带这么薅的！】
——【真有你的姜时初！还搞了个下单‘必选内容’，写着‘售出不退，买卖自愿’，完全不给买家退款的机会。】
——【说姜时初不懂经营的，全去吃屎十斤！】
谢让也发现了分工表上的漏洞：“我们去送外卖，那你呢？”
“我？”
在四双眼睛的注视下，姜时初脸不红气不喘——
“哪有店长去送外卖的，我当然是负责把控大后方！”
谢让：“……”
时娜：“……”
许戈：“……”
许染：“……”
“说来说去，你不就是想在店里吹空调！”
许戈嗤笑，不顾镜头拆穿了姜时初。
然而，想让某人自惭形秽，仅靠一句话是不行的。
姜时初轻挑眉梢：“觉得我假公济私？”
许戈抿着唇，不言而喻。
这次谢让也撇了嘴。
要不是看在姜时初那张脸的份上，他早就跟随许戈揭竿而起。
“小戈，你误会时初姐了！”许染当起和事佬，说着，又扭头看姜时初：“时初姐，我相信你不加入我们送外卖的队伍，肯定有其它安排。”
姜时初：“没有啊。”
许戈：“…………”
虹山世茂洲际酒店。
徐沂脸上的笑，也被谢靖寒察觉：“在看什么东西，这么好笑？”
戴蓝牙耳机的徐沂放下手机，抬头望向餐桌前的家主，“就是那位姜小姐，挺特别的。”
……姜时初。
谢靖寒搁桌边的双手握叉，嘴角也显露一缕笑意。
这个姑娘，确实与其她女孩不太一样。
                    

                
            
