等餐厅关门，除了姜时初，没有一个嘉宾还是完好的。
炒了两百一十八道菜的许美凤，一双手抖得厉害，上完厕所都提不动裤子，在心里把姜时初骂了个狗血淋头！
负责洗菜切菜的两位许母，更是累到‘腰间盘突出’。
至于时父，因为打包打多了有点头晕眼花。
姜时初看不得混血美大叔‘弱柳扶风’，主动出借自己珍藏的风油精。
店里另外四名骑手是没这种待遇的。
“她是完全不管我们死活了！”
许戈送完第49单外卖，直接瘫坐在门外台阶上。
这个时候，他已经没力气再去质问姜时初，只想尽快躺床上休息！
谢让不比许戈好多少。
T恤领口处，口红印多不胜数。
他感觉自己快死了！
就是当初参加选秀节目搞集训也没这么累过！
这一刻，谢让终于认清一个事实——
姜时初长得像他妈又如何，她根本不会像他妈一样心疼他！
可是在镜头前，谁也不敢多抱怨一句。
因为这一波观众是站姜时初的。
姜时初提出让他们送餐后，直播间在线人数再创新高。
跟他们吹着空调跟客人说笑比起来，观众显然更爱看他们爬十八楼送餐的狼狈场景。
“我怀疑她是在报复我们昨天让她在外面拉客人！”
等摄影师进餐厅，许戈才又开口。
为防止他们找人代送，姜时初个黑心的，还向导演组提议给他们佩戴运动摄像机，实时记录他们送餐的过程！
可以说，用尽手段来折磨他们！
“忍忍吧，”许染苦笑：“谁让时初姐现在是店长。”
说着，也将仅有的一张湿纸巾递给许戈：“节目组为了热度，也不会反驳时初姐的这些操作。”
许戈拧紧俊眉。
一旁喝水的时娜扭头看向许染，死寂的目光：“不是你提议姜时初当店长的吗？”
许染：“……”
时娜又提醒：“也是你表示会支持她的工作。”
许染扯了一下嘴角。
没错。
是她把姜时初推上这个位置。
可是——
自己让姜时初当店长，是想看姜时初在镜头前出糗。
不是为了方便她把屠刀挥向他们！
然而再多的不满，在营业额公布的那瞬，都变得不值一提。
这一日，餐厅净赚四万两千元。
关于姜时初在节目中的评价，也出现两极反转。
结束录制当晚，黑了五个度的许染趴在美容院SPA床上，看到微博上#销售鬼才姜时初#的热搜，一气之下，将一桌用于晒后修复的护肤品扫落在地！
姜时初是蹭节目组的车送苞苞还有许美凤回的家。
趴在车窗上，瞧着许美凤被冯妈扶进小区，姜时初心满意足地收回目光，也让司机改道乔家所在的渝北花园。
然而，车子没动。
姜时初瞅向驾驶座：“怎么不走？”
司机扭过头来，却答非所问：“姜老师你知道的吧，昨天凌晨，油价又涨了！”
姜时初：“…………”
五分钟后，路旁。
姜时初挎着大红编织袋，目送保姆车远去，长叹一口气。
打车是不可能打的。
坐公交的话，她得绕半个区。
附近也没共享单车投放点。
放在她面前的选择，只有1.2公里外的地铁站！
结果，才走出七八百米，身后传来鸣笛声。
姜时初回头之际，一辆黑亮的宾利添越已停在她身边。
路灯光下，后排车窗也降落。
再看到那张熟悉又英俊的男人脸孔，姜时初捏着编织袋的带子，一时间，竟有些无所适从。
对方却是一如既往的绅士：“大晚上的还不回家？”
“正准备回去。”姜时初回答得干巴巴。
谢靖寒也注意到她一身行头，流露出些许兴然：“走着回去？”
“……”姜时初耳根微烫。
还有什么事是比心上人发现她没车更尴尬的？
在相亲桌上，她这种情况会被男方毫不犹豫地pass掉。
不过，姜时初还是决定为自己争取一下印象分：“我明年就买车。”余光掠过精致的车身，补充一句：“也买宾利。”
谢靖寒的嘴角，微带了笑意，“女孩子，开宾利的倒是少见。”
姜时初搂着编织袋，大饼信手拈来：“我不开，给我将来的爱人开。”
不管有没有机会，疼老公的好女人人设必须先立住。
隔着车窗，她再次开口：“不止是车，还有房子，我再努力两年，应该可以在冮湾壹号首付一套房子。”
娱乐圈来钱快，谢靖寒是知道的。
只说谢让，才混大半年，已经能自力更生。
过年还给他这个舅舅买了礼物。
所以，这会儿听到女孩发表‘雄心壮志’，谢靖寒并未质疑，只提了一句：“冮湾壹号，申城第一豪宅。”
“嗯！”
姜时初重重点头。
夜空下，女孩的眼睛，灿若星海。
诚挚的神情，比谢靖寒在谈判桌上见过的任何一张面孔都来得真。
一个好性格的女孩，总是讨人喜欢的。
谢靖寒伸出右手，开了车门：“既然碰上了，捎你一程。”
姜时初脸上飞过两朵红云。
再是不好意思，她依旧选择了上车。
关上车门，才发现车里温度偏低。
但她随即就明白过来。
男人就像是大型猫科动物，通常比女人怕热。
穿着短袖和五分裤的姜时初，在二十摄氏度的环境里，难免有些受冷，才抱紧怀里的编织袋，眼前忽地一暗。
待她反应过来，膝上多了一件西装。
耳边，是男人极有风度的声线，“我跟司机都穿着长袖衬衫，只能请你委屈一下。”
姜时初瞅着西装外套，也猜到这是谁的。
转头望向车外，一路的霓虹灯，道尽了夜晚的烂漫。
不多时，她就收回视线：“你们公司在附近？”
谢靖寒途径这一带，是因为傍晚跟人约了高尔夫。
说是打球，不过是变相的应酬。
因着自家外甥那只想在娱乐圈做个普通人的小小愿望，谢靖寒未表露真实身份，迎合了女孩的说辞：“是，就在雁江路上。”
雁江路有一个商业圈。
谢氏在那里有两座写字楼，倒也不算撒谎。
                    

                
            
