姜时初搂着编织袋的手臂又收紧。
心中，对意中人亦有怜惜。
坐宾利车又怎么样。
老板让加班，还是得加班。
一个华尔街的特助调回国内，必然是升职了的。
不是出任大中华区总裁兼首席执行官，也该是投资部总监之类的高管职务。
若非如此，公司也不会给配备司机还有两三百万的豪车。
只是——
表面瞧着再风光，本质依然是打工人。
短短几秒，姜时初就想好了——
将来她自己开公司，如果她和谢让他舅真成了，就让后者去公司上班，也不用干活，在办公室里想打球就打球，想看电影就看电影，至于加班什么的，让她一个人来承担就行！
一个幸福的家庭，终归需要有人扛起一切。
而她，心甘情愿做那根顶梁柱。
“是才录完节目？”一声关心的询问，拉回了姜时初飘远的思绪。
“嗯。”
一想到自己在脑海里都已把新郎出场曲选好，姜时初用手挠了下泛红的脸颊，试图掩饰自己此刻的窘迫。
在空气安静前，她主动道：“谢让今天可能有点累到。”
做大人的，应该都喜欢别人夸自家孩子。
姜时初决定投其所好：“节目组让我们经营餐厅，谢让作为其中一份子，一直积极表现，那么猛的日头，也坚持在外面送外卖，不喊一声苦，不叹一声累，他是我见过最不娇气的偶像类艺人。”
谢靖寒笑了。
随后，也开腔说：“怕是没让你见过他在家的样子。”
叹息中的宠溺，不似作假。
姜时初一颗心翱向天际，感觉自己找对了话题，“都说外甥肖舅，谢让以后也会大有出息。”
谢靖寒脸上的笑意，未曾褪去：“希望他不负你的期望。”
被掩在西装下的双脚轻翘，姜时初生平第一次管住了自己的嘴。
临近十点，宾利停在渝北花园北大门外。
姜时初将西装放置一旁，手握上门把下车之际，忍不住回头，也伸出自己攥拳的右手：“送你一样东西。”
女孩的神采明亮，叫人无法回绝。
谢靖寒配合地摊出大手。
下一刻，一颗话梅糖落入他的手掌。
“谢谢你送我的——”巧克力三个字到嘴边，碍于有第三人在场，姜时初又改口：“那些零食。”
说完，推开了车门。
女孩下车后，没忘再关车门。
目送姜时初过小区门禁，谢靖寒才吩咐司机开车。
至于话梅糖，被收进车载扶手箱内。
姜时初送出了话梅糖，心情可想而知的好，再看小区里的花花草草，只觉得异常的美好，就是在路边碰上一个打电话的路人甲，哪怕对方的长相没什么记忆点，在她眼里，也变成一根清秀出奇的‘豆芽菜’。
擦身而过之际，‘豆芽菜’却开了口——
“姜时初，装不认识有意思吗？”
姜时初驻足转头，不解地审视对方：“你认识我？”
“……”乔继南额头冒了青筋，他不想理姜时初是一回事，对方无视他，又是另一回事！
姜时初努力回想了一下。
嫁到乔家后，她还没来得及发展邻里关系。
只跟保安有过交流。
又打量一眼‘豆芽菜’的路人脸，姜时初实在不记得这号人物。
“难道你是送快递的小王？”
乔继南：“…………”
                    

                
            
