下午四点，姜时初离开了证交所。
出门是百老汇大街，拐角则是全球知名的华尔街。
站在街边，正打算打车回酒店，却被不远处的一幕吸引目光。
那是一辆宾利慕尚加长版。
而且，还是一辆爆胎的宾利慕尚。
引起姜时初注意的，当然不是那只轮胎。
——而是那个站在车旁打电话的男人。
非常典型的华尔街精英派头。
再一细看，似乎又有些不一样。
笔挺熨帖的灰棕色西裤，勾勒出男人修长的双腿，一尘不染的白衬衫，袖口挽过有力的小臂，也让她一眼捕捉到那枚钢表，价格怕是超七位数。
鼻梁高挺，微薄的唇，眼廓深邃。
还有讲话时流露出的风度。
面对这种突发情况，仍然像个优雅的狩猎者。
是的。
狩猎者。
还是一位极有魅力的狩猎者。
只一个侧颜，便叫人忍不住分泌多巴胺。
她当然不是好色之徒。
那么，只能是对方自带吸引力。
并且是一种sexual-attractio（性吸引力）。
姜时初没再急着回酒店，她决定——去帮对方换胎。
都是华人。
出门在外不都靠朋友。
“车上有备用胎吗？”
她说的英文。
对方握着手机转过头来。
【正脸，依然没让她失望。】
这个想法，在姜时初脑海中一闪而过。
但她没盯着对方看。
一双眼，已自发挪向那只后轮。
男人挂了电话，也开腔，却用的纯正中文：“你是修车师傅？”
醇缓的嗓音，充斥着从容和阅历。
这一刻，姜时初感觉自己的心房被轻轻一撞。
果然。
有魅力的男人，声音肯定也好听。
饶是心绪百转千回，面上依旧风平浪静。
知道对方的目光还停留在自己身上，她微抿唇瓣，郑重点头：“嗯！”
既然是修车师傅，就该有相应的表现。
姜时初径直走到车尾，打开后备箱，弯腰从里面取出备用轮胎，也找到了工具盒。
考虑到天气，换胎前她脱了外套。
将外套和鸭舌帽放在车顶，只着白色吊带，在车轮边蹲下。
她用扳手卸螺丝的动作无比熟练。
日薄西山，也将宾利车旁的这幕笼于夕阳之下。
姜时初一个错眼，发现男人已在路边的铁艺长椅上落座。
她心里倒没有不痛快。
精英嘛。
那双骨节分明的大手还是适合操盘。
用来换轮胎，着实暴殄天物。
——是的。
姜时初已经发现，男人的手也生得很好看。
不是那种白嫩的好看。
而是教人很有安全感的宽大。
她多少猜到对方的身份。
像宾利慕尚这种加长豪车，老板是不会自己开的，通常会安排司机，有时候，也会让秘书或特助上手。
按照男人的年纪，一个华尔街金融巨头公司董事长特助的职务跑不了。
姜时初暗暗打量对方的时候，自己何尝不是别人的眼中物。
贴身的吊带，叫人窥得那细细不堪一握的腰肢。
一米七上下的个头，却未显人高马大。
相反地，长腿，细腰，纤臂，一切都显得恰到好处。
瓷白的肌肤，无疑是锦上添花。
人来人往的华尔街上。
扳手和女人，很矛盾的组合。
也是一个很突兀的存在。
女孩拿着扳手使力，那是一种紧致的力量美。
弯腰起身之际，难以掩饰的野性，恐怕非寻常男子能驾驭。
姜时初才将旧车轮卸下来，便听到男人问自己是哪家修车行的。
有时候，撒一个谎得用无数个谎来圆。
想到自己即将回国，跟对方也算后会无期。
所以，并不怕谎言拆穿。
她拿起新轮胎，一边随口道：“就那个姜师傅车行。”
“是开在唐人街那边？”
见对方主动给自己找补，姜时初没否认。
才拧好两颗螺丝，男人低沉动听的声线又传来：“你还炒股？”
不等姜时初投去不解的视线，男人已经给出说明：“先前在证交所的大厅。”随后又问:“是熟人做担保带你进去的？”
姜时初并不喜欢与陌生人闲聊。
当然，也有破例的时候。
“是朋友的朋友。”
她说着，又解释一句：“我不炒股，就买一些玩玩。”
“如果只是玩玩，有的股票并不适合。”
姜时初闻言，扭头望向男人。
“你有内幕消息？”
话才问出口，被一声轿车鸣笛打断。
循声望去——
一辆劳斯莱斯幻影停在马路对面。
驾驶车门被推开，下来一个人。
对方衣着革履。
看上去，比她身边的‘特助’年轻几岁。
这会儿正往这边瞧。
——很明显，他跟特助是认识的。
姜时初瞅向某人：“你同事？”
‘特助’似是没料到她会有此一问，不由得微挑眉，随即却笑了笑，很宽容逗趣的笑，他看一眼那辆莱斯莱斯，从善如流地颔首：“那是景秘书，平日里，大家一块儿共事。”
果然跟她想的一样。
“你们老板很有钱吧。”姜时初继续拧螺丝：“又是宾利又是劳斯莱斯，普通CEO可没这种排面。”
‘特助’点头：“他确实不差钱。”
话落，最后一颗螺丝也拧好。
注意到那位景秘书想过来却又踌躇不前，像是有要事，姜时初收起工具盒，合上后备箱，取了自己的衣帽，很有眼色地选择走人。
至于换胎费，当然不收。
“是准备回家？”‘特助’主动道：“送你一程？”
“不用！”
姜时初可不敢让他送。
这一送，自己又得费工夫解释。
不等对方再开口，戴上鸭舌帽扬长而去。
虽然换胎弄脏她的双手，但换来这一场艳遇，也算得失相抵。
“家主。”景钊匆匆过了马路。
谢靖寒深远的目光，不再注视女孩身影消失的那个拐角，“让史蒂文来开走这辆宾利。”
交代完，径直走向对面的劳斯莱斯。
姜时初回到酒店，在自助餐厅找着自己的小助理。
苞苞端着一盘小蛋糕，正往嘴里塞哈密瓜，一瞧见姜时初回来，就想把自己精心挑选的吃食分这位衣食父母一半。
才拿起食品夹，却被催促：“赶紧吃完，吃饱去机场。”
苞苞：“……不是后天才回去吗？”
她免税店还没逛呢！
见小助理瘪嘴，姜时初一点也没觉得自己更改行程有什么不对，她可是有正当理由的！
——明天凌晨从纽市直飞申城的机票一折。
就问，谁能忍住不抢？！
                    

                
            
