飞机落地，是晌午时分。
姜时初踏出机场，望着艳阳高照的申城天空，这一次，她切切实实地意识到，自己是真的回来了。
不是南柯一梦。
亦不是临死前出现的幻境。
关闭手机飞行模式，收到五通未接来电。
皆是姜家的座机号码。
在姜家，会这样打电话的，只有她的好母亲。
想到自己上辈子死前听到的‘秘密’，姜时初不认为许美凤是来关心自己的，要说兴师问罪还差不多。
乔修南比她早回来一日。
在某些人眼里，可不就是做妻子的不尽责。
才与小助理坐上机场大巴，姜时初的手机又响了。
看到来电显示后，她没有拒听电话。
这辈子，就是姜家乔家肯放过她，也得问她这个当事人愿不愿意！
电话一接通，许美凤的声音就传了出来——
“你是怎么回事？！”
“修南为什么先回国了？！”
“乔家那样的条件，修南又是大阪大学的高材生，你呢？连正经大学都没念过，当初乔家同意这门婚事，也是因为相信介绍人，相信你虽然在娱乐圈，却还是个好女孩！”
“再看看你现在干的事！”
“故意关机，是觉得你在M国我跟你爸就管不到你了？”
上辈子，这场蜜月旅行还算圆满落下帷幕。
也就不会面临双方父母的诘问。
取而代之的，是姜乔两家为她营造出来的和睦假象。
正因如此，她才没及时发现那些谎言。
姜时初本将手机扔在旁边座位上。
见许美凤的责问接近尾声，这才拿回手机，过了几秒开口：“妈，你的癌细胞是不是扩散到脑子里了？”
“什么？”许美凤没听明白。
姜时初翻看着手机微信里的电子发票，一边又道：“你要是脑子没毛病，怎么会说出这种颠倒黑白的话来？”
许美凤：“……”
不给许美凤训斥自己的机会，姜时初也开始控诉——
“明明是乔修南把我丢在M国不闻不问，我掉进海里差点淹死，他却说走就走；妈你不心疼我就算了，还听信恶人先告状，我真是你亲生的吗？”
“……”许美凤显然没想到姜时初会有此一问，但她随即就恢复一个为儿女婚事操碎心的母亲形象，一惯的倒打一耙：“你要不是我亲生的，你以为我会管你这些破事？”
似是不愿再跟姜时初多聊，匆匆道出结束语：“你也赶紧回来，蜜月旅行的事，好好跟你公公婆婆解释清楚。”
说完，啪地挂了电话。
瞧着暗下去的手机屏幕，姜时初一扬眉。
她这位好母亲，还是老样子。
曾经她只当姜家有重男轻女的传统，现今才明白，不是许美凤不疼女儿，只是因为自己不是从她肚子里出来的。
所以，当初才会把她放在乡下整整十二年。
甚至不管她能不能读上书。
既然许美凤让她回乔家，那她回去便是。
有的人欠收拾，就别怪她出手狠。
“时初姐。”苞苞欲言又止。
姜时初扭头看向她：“怎么了？”
苞苞轻抿唇。
刚才那通电话她都听见了。
这跟她想象中的女明星豪门生活根本不一样。
幸好这会儿大巴上只有她们俩人，司机也下去灌水了，要不然，被人听去女明星婚后生活是被教怎么做人，而不是买买买，还不知道网上会怎么笑话时初姐。
时初姐可是为了爱情放弃自己事业的。
目前来看，时初姐是赌输了。
才新婚就这样，以后的日子怎么办？
可是，作为助理，不可以向艺人传递负能量。
再说了——
一个柔弱的她，该如何拯救一个同样柔弱的时初姐？！
所以她把头缩了回去：“没什么。”
姜时初：“……”
从机场回市中心得一小时。
等司机上车，姜时初把口罩往眼睛上一戴，开始养精蓄锐。
期间，手机震动。
是乔母发来的微信消息。
姜时初只瞟一眼，就把手机调静音。
在她那位娇贵婆婆的眼里，自己儿子千好万好，也只有九重天上的仙子才真正配得上。
若非上辈子撕破脸时对方冲口而出一句‘结婚前我就说她不是个好的’，她或许永远也不会知道，乔家打从一开始就没人瞧得上她，最后会让乔修南娶她，不过是以为女明星人傻钱多。
婚后发现事实并非如此，乔修南率先撂担子罢演。
机场大巴停在小区附近的站台，姜时初自己拎着拉杆箱下了车。
乔家排屋门口。
姜时初推开栅栏小门，与出门倒垃圾的保姆刘婶差点撞上。
刘婶瞧见她回来，倒是有些欣喜，只是笑意尚未上脸，忽然想到什么，往身后瞅了一眼，低声道：“少爷是昨天傍晚到的，说是去莫斯科转机了，时差还没倒过来。”
姜时初不喜乔家人，却不包括这位家政阿姨。
在外人看来，她没上过大学，而乔修南毕业于名校，再加上乔家家底比姜家厚些，她能嫁给乔修南，是旁人羡慕不来的高嫁。
这也是许美凤常常挂在嘴边的。
而乔家人，在她与乔修南相亲期间，便在家中对她品头论足。
所以，等她嫁过来，乔家佣人的态度可想而知。
也只有眼前的刘婶是真心把她当少奶奶。
得知她七岁就沿乡路捡塑料瓶和硬纸板送去镇上卖了给自己攒书本费，并未在言行间流露出对她的轻视，反而对她多有照顾。
“夫妻之间，没有不吵嘴的。”刘婶又道：“少爷的性子我了解，他没什么坏心眼，就是脾气犟。”
看来乔家人已为她召开过批判大会。
意识到这点，姜时初冲刘婶浅浅一笑：“我知道。”
乔修南能有什么坏心思。
他不过是嫌弃她乡巴佬的出身，又整天拿她与白月光作比较，偏偏自己没什么主见，被家里赶鸭子上架地结了婚，不敢怨恨父母，只能把这份不痛快统统对准她。
一进排屋，姜时初就瞧见客厅里的乔家母女。
邓芸当然也看到了姜时初。
然而，不等她发难，便被人捷足先登。
姜时初推着拉杆箱站在客厅门口，望着邓芸冷冷一笑：“妈的心可真大，乔家都要断子绝孙了，还整天嬉皮笑脸，不知道的，还以为修南是爸在外面偷人生的小杂种。”
邓芸：“…………”
                    

                
            
