儿子是小杂种，那她是什么？
老杂毛？
“你——”邓芸指向姜时初的手在发抖。
她做了几十年阔太太，还是第一次被个小辈这样教做人！
而且，她确信姜时初就是想骂自己。
哪怕自己没证据！
“小初，你怎么跟妈说话的！”乔明媛扶住母亲微颤的身体，不忘给才进门的弟媳树规矩：“无论你以前在家里什么样，现在你是乔家的儿媳妇，对公婆至少要有最起码的尊重！”
上辈子，姜时初就没惯着乔家这娘俩，如今更不可能。
她一勾唇，目光落在乔明媛高高隆起的小腹上：“大姑姐倒是尊重公婆，出嫁五年还住在娘家，连婚房首付和每个月房贷都是咱爸出的，不就是怕累着自家公婆。”
说着，再次看向邓芸，笑容却淡了：“妈，同样是生儿育女，你看看我妈生的，我是金狮奖影后，我弟弟是未来的电竞大神，再瞧瞧你生出来的，一个两个混吃等死，跟妈你一个德行。”
邓芸：“……”
乔明媛：“……”
不就是个整日玩游戏的二世祖！
还电竞大神。
倒是会往自己脸上贴金！
一时间，邓芸却是把许美凤也恨上了。
要不是做妈的在家里胡说八道，孩子怎么会有这种优越感？！
想摆高姿态，也不看看是在谁家里！
她倒要打电话问问许美凤，是怎么教的女儿！
才找到沙发上的手机，那边姜时初又慢悠悠地开口：“一把年纪了，还动不动就打电话告状，妈，你可真给我们女人丢脸。”
“你！”邓芸浑身哆嗦，给气的。
这时，有佣人端着水果盘过来。
瞧见客厅的阵仗，一时进也不是退也不是。
姜时初双手不再环胸，扭头看对方：“替我把行李箱拎上来。”
“还有这盘哈密瓜，我也要了。”
说完，撇下这片硝烟弥漫的战场，径直上楼去。
望着姜时初那甩动胳臂离去的快活背影，邓芸跌坐在沙发上，只觉得一阵天昏地暗！
什么听话懂事、吃苦耐劳。
都是假的！
还田螺姑娘……
她看——
母夜叉还差不多！
“妈你别气。”乔明媛替母亲抚背：“咱不跟她一般见识，气坏了自己不值当。”
“你瞧瞧她，瞧瞧她！”
邓芸手指着楼梯方向，恨得咬牙切齿：“结婚还不到十天呢，她就暴露了本性！我就说乡下长大的没文化没素质，你爸不听我的，执意给你弟弟说了这么个……这么个……”
“她们这根本就是骗婚！”
她那么好的儿子，竟摊上这种铁笊篱！
越想，越喘不上气：“救心丸，我的救心丸呢？！”
中国好媳妇·姜时初一上楼，直接回了婚房，也是乔修南从前的卧室。
乔修南并没像刘婶说的在房间里睡觉。
姜时初也猜到他去了哪儿。
——二楼走廊尽头那间屋子。
那是乔修南的画室。
也是他缅怀白月光的秘密基地。
姜时初当然不会去拆穿他。
不仅不拆穿，还得继续鼓励他这么干！
要不然，她就得回收烂豆芽。
被气到头晕的邓芸被女儿扶上楼，才绕过楼梯口，发现过道上有一堆床单被褥。
“怎么回事？！”邓芸尚未反应过来，又一个行李箱被丢出来。
砰！
地板狠震。
邓芸整个人跟着一抖。
紧接着，她就瞧见佣人小芝从儿子屋里出来。
小芝肩上扛着一根落地实木衣架。
而她的左胳臂腋下，正夹着一只枕头。
邓芸认出来，这些四件套，是她昨日亲手铺在儿子床上的！
也是她前天花一万块钱专门为儿子买的。
店里的导购员告诉她，这种贡缎面料有助于睡眠。
现在——
那么昂贵的四件套，全被揉成团扔在地上！
喊住小芝的同时，邓芸疾步上前：“谁让你动少爷房里东西的？还不给我放回去！”
小芝转身，却发现卧室门堵了。
罪魁祸首杵在门旁，将手里的男士洗漱用品统统扔床单上。
“我让她搬的，怎么了？”
邓芸只觉得胸闷气短！
她就知道……
她就知道是这样！
邓芸狠狠盯着姜时初，如果眼神可以杀人，姜时初早已死上千百回！
然而现实是——
姜时初毫发无损，甚至还对她露出一个迷之微笑。
这样的笑，让人的脊梁骨莫名发凉。
邓芸下意识地朝后伸手：“媛媛……”
“妈，我在！”乔明媛挺着六个月的孕肚走上前，握住邓芸冰凉的右手，也与母亲同仇敌忾：“小初，按理说，你们小夫妻闹别扭，我这个大姑子不该管，可你又是忤逆婆婆，又是把修南的东西扔出屋，哪里还有一点为人妻为人媳的样子！”
“我也不相信许阿姨是这么教你的。”
言语间，就差没指着姜时初鼻子骂她没教养。
姜时初煞有其事地点头：“是，出嫁前我妈忙着对我耳提面命，确实没工夫教我该怎么孝敬公婆伺候丈夫。”
哪怕做了亲家，邓芸也瞧不上姜家人。
当初双方家长见面，要数许美凤舔乔家舔得最厉害。
那副德行，恨不得把女儿送她家南南床上。
许美凤会叮嘱给女儿的话，无外乎如何讨乔家人的欢心。
对邓芸来说，这正是借力打力的好机会。
哪里容许姜时初轻飘飘地揭过！
当即回之冷笑：“我今天倒要听听，你妈都给你讲了什么大道理！”
“也不是什么大道理。”许美凤的好大儿论，姜时初一点也不介意跟乔家人分享：“就是告诉我，我们姜家的一切都是我弟弟的。”
“至于女儿，嫁出去了，那就是泼出去的水，将来我要是敢带着老公孩子回去吸他们的血，她一定会让我那不懂事的公婆知道，什么叫做无子送终！”
话落，伴随一道惊天巨‘雷’。
直教人心惊胆战！
意识到自己闯了祸，小芝忙捡起地上沉甸甸的衣架。
姜时初一双眼，却仍不带温度地锁着邓芸，随后突然莞尔：“我相信，这种没皮没脸的事，绝对不会发生在咱们家。”
说着，侧眸看向乔明媛：“你说对吧，大姐。”
乔明媛：“…………”
                    

                
            
