乔明媛轻扯唇角。
对什么对！
那样的指桑骂槐，就差指名道姓了！
她怎么可能没听明白——
从进门到现在，两次阴阳怪气，都是为了给她难堪！
她跟丈夫住在娘家不是一两天了。
何曾想到，有朝一日，不是父母不肯再帮扶，也不是弟弟有了微词，而是一个外人，一嫁进来就开始嫌她这个大姑子碍眼！
还嫁出去的女儿泼出去的水。
大清都亡多少年了！
姜时初看不见大姑姐精彩的内心活动，只踢了踢地上的被褥，一边吩咐小芝：“把这些东西都搬去画室。”
这个安排，自然遭到了阻拦。
邓芸第一个反对！
“谁允许你把南南的东西全搬出去的？！”
一句掷地有声的质问后，也夺过小芝手里的枕头：“这是我儿子从小住到大的房间，要搬，也是你搬出去！”
姜时初一声嗤笑，“妈这话说得，好像家里还有空房间一样。”
乔明媛：“……”
“反正不许搬！”邓芸哪里舍得儿子去睡画室地板。
再说——
谁家新婚夫妻就分房的？
而且，还是把老公从婚房里赶出去！
儿子长这么大，邓芸都没说过他一句重话，岂容旁人这般糟践！
再去看倚在门旁的姜时初，简直是眼中钉肉中刺！
若是儿子岳家大有来头，邓芸还有忌惮，然而那姜家，不过是开泔水车起家的暴发户。
更别说这门亲事本就是姜家凑上来的！
想明白其中道理，邓芸冷笑：“你这么有本事，那就回娘家去住！我们乔家伺候不起你这位少奶奶！”
这番话落下，姜时初终于老实了。
面上的跋扈也一扫而空。
眨眼间，就跟换了个人似的。
邓芸怒极反笑——
有个依靠不住的娘家，还敢在婆家耀武扬威，想学话本里的东风压西风，也不看看自个儿几斤几两！
真是癞蛤蟆咬月亮，不知天高地厚！
正想再刺上几句，姜时初却先红了眼圈。
紧接着，是一声委屈的‘爸’！
等邓芸回过神，姜时初已跑向她跟女儿的身后。
乔明媛扭头看到来人，神色微变：“爸！”
在主卧睡午觉的乔振山，是被摔砸声惊醒的，还没缓过来，外面又一阵吵吵嚷嚷。
再嗜睡的人，这种情况下也躺不住了。
他还没问怎么回事，睡衣袖口就被一把拽住。
“爸！妈跟大姐联合起来欺负我，你一定要给我做主！”
邓芸：“……”
乔明媛：“……”
乔振山：“……”
“你少信口开河！”邓芸怒到气短。
见过颠倒黑白的搅屎棍，却没见过这么没底线的！
什么叫她们联合起来欺负她？！
这一出出的，到底是谁挑起来的？！
姜时初却像是受了惊，当即缩到乔振山后方，一双小手攥紧乔振山的衣袖，犹如揪着一根救命稻草。
下一秒，她的鼻子泛红，泪珠子跟不要钱似的往下掉。
二十出头的女孩，一脸胶原蛋白，这样一哭，嘴唇一咬，是梨花带雨的楚楚可怜，着实叫人硬不起心肠来。
乔振山又瞧向不远处的妻子——
鼻孔微张，满眼凶光，穿金戴银，指甲猩红。
算不上面目可憎，却也难掩那份刻薄。
有时候，人就是视觉动物。
哪怕真是儿媳妇在无理取闹，乔振山也觉得可以理解。
年轻人有几个不任性的？
加上跟修南蜜月旅行闹了矛盾，肯定憋着一股子气，可不得找地方撒一撒。
倘若憋在心里，才是要坏事。
自己挑中这个儿媳妇，可是权衡过利弊的！
所以，乔振山拿出了和悦的态度：“跟爸说说，怎么一回来就跟修南他妈吵起来了？”
“我没想跟妈吵。”姜时初轻瘪小嘴：“修南把我一个人扔在国外，我人生地不熟地，遭了不少罪，好不容易回来了，准备回房间好好睡一觉，又想起修南在M国时候的表现。”
说着，再次潸然泪下：“我知道，因为我在乡下长大，又因为我母亲当初偷改我的高考志愿，导致我被退档没念成大学，所以，妈才会一直瞧我不上，觉得我登不上台面，可我没想到，修南原来也是这个态度。”
“他瞧不上我，还跟我结婚，背地里又给我脸色看，却不敢跟家里反抗，爸你说，天底下怎么会有这种窝囊废？”
乔振山：“…………”
邓芸怒不可遏：“你说谁窝囊废！”
姜时初红着眼撇嘴角：“妈你敢生不敢认！”
邓芸：“……”
个挨千刀的小贱人！
她这辈子受的气加一块儿，都没今天来得多！
邓芸恨不得撕烂那张搬弄是非的小嘴！
“妈！”乔明媛拉住盛怒的母亲：“你别冲动！”
尔后，又看向躲在乔振山身后的姜时初，也不打算让姜时初再狡辩下去：“就算修南冷落了你，你身为妻子，把他的东西统统丢出房间，难道就是对的？！”
乔振山也觉得差不多了，开始和稀泥：“修南有不好的地方，回头我一定说他。”
说完这句，话头一转——
“小初你的脾气也要改一改，已经跟修南结婚，就要好好过日子；你妈跟你大姐都不是不讲理的人，她们说的话，有时候，也要听。”
“爸胡说！”姜时初吸了吸鼻子，“大姐要是个明理的，怎么可能带着姐夫赖在娘家白吃白喝白拿这么多年！”
乔振山：“…………”
乔明媛：“…………”
不管心里怎么想的，乔振山脸上却温和：“小初，你姐夫家在嘉远区，从那里驱车来市中心得一个半小时，他的店开在这边，我不想你姐姐日日奔波，才让他们住到家里。”
言外之意，不是女儿赖着不走。
是他这个父亲请他们来的！
然而，这些话根本堵不住姜时初的嘴。
她露出一个鄙视的表情：“连外环的房子都买不起，爸，你怎么让大姐嫁给这种人家？”
这种人家……
这种人家……
乔明媛眼前一阵发黑。
耳边却又响起那凑不要脸的声音——
“爸，你挑儿媳妇的眼光不错，但挑老婆挑女婿之前，真该好好洗一洗眼。”
                    

                
            
