一句话，骂了乔家三口人。
偏偏当事人还一副不以为然的姿态！
邓芸再也忍不住，随手抄起地上一只樟木衣架，冲了过去：“你个没皮没脸的东西，今天我就替你妈好好管教管教你！”
这是要彻底乱套了！
儿子才结婚，婆婆就跟儿媳妇打架。
传出去，还不得成为全小区茶余饭后的笑资！
“阿芸！”乔振山想喝止妻子，一个‘住’字才出口，身后袭来一股推力！
因为毫无防备，乔振山‘飞’了出去。
在双脚真正离地前，他已与迎面扑来的邓芸撞作一团。
“妈！”看到邓芸没站稳摔了个狗刨泥，乔明媛神色大变，不顾大腹便便的身体，蹲下去查看亲妈的情况。
“窝德牙……”邓芸满嘴的血。
“妈你怎么样了？！”
乔明媛扶起邓芸上身，看到母亲吐出一颗蛀牙，吓得不轻，仰头就喊：“刘婶！刘婶！”
至于乔振山，被撞得闪了老腰。
虽然腰上阵阵酸痛，却仍心系妻子。
这时候，也顾不上跟姜时初这个罪魁祸首计较：“小初，你去画室叫修南，让他开车送你妈去医院！”
然而，身后没一丝动静。
乔振山扭头，发现姜时初正悄悄撇嘴。
饶是他对这个儿媳再包容，也有了些脾气：“还不快去！”
“我才不去。”姜时初一脸的事不关己，双臂也交叠在胸前：“他那么不待见我，我才不上赶着。”
乔振山：“……”
外面闹出这么大动静，儿子还没从画室里出来。
想来是又喝多了。
乔振山只好退而求其次，指着姜时初：“那你送你妈去医院！”
说着，不给姜时初推卸的机会：“我知道你会开车！”
姜时初依旧没动，甚至满不在乎地反问：“我会开车，跟送妈去医院，这两者又有什么关系。”
“不管怎么说，你妈终归是长辈。”
乔振山企图晓之以理动之以情，然而，话说一半就被打断，姜时初冷笑，像极一个反派：“照爸说的，我还是个孩子，妈动手打我的时候，怎么不见她尊老爱幼了？”
乔振山：“…………”
他突然就有些理解妻子了！
有的人，她脸上就不该生这张嘴！
姜时初却没再陪乔家人耗在过道上，转身离开前，也向乔家人宣布：“以后这个坐北朝南、冬暖夏凉的卧室就是我的房间了！”
乔明媛：“……”
乔振山：“……”
邓芸：“……”
这么鸠占鹊巢的话，亏她说得出口！
邓芸气得心绞痛。
她儿子的卧室，是由两个房间打通而来，有独立衣帽间和卫生间，也是整幢排屋里采光最好的房间。
现在，却被这个小贱人自说自话地占走了。
“郝建银！（小贱人）”
姜时初脚步一顿，又回过身来，望向倚在乔明媛肩上的邓芸，得意一笑：“我知道妈在骂我，那又怎么样？不过，我就喜欢妈这个看不惯我又干不掉我的样子！”
邓芸怒到极致，抓起脚边的拖鞋，狠狠掷过去：“郝建银！”
可惜，准星不太好。
拖鞋被砸在姜时初的身侧。
姜时初捡起拖鞋，瞧了一眼LOGO，是香奶奶家的。
而且，还是国内买不到的款式。
售价在1500刀上下。
目光一逡巡，在博古架上找到另一只鞋。
姜时初把两只拖鞋拣到手里，不忘口头通知邓芸：“没收！”
邓芸：“！！！”
拿了拖鞋的姜时初，当即就回了房间。
关上门，还传来反锁的响声。
邓芸抬手颤巍巍地指着那扇房门，想骂，喉间却是一噎，控制不住地猛咳起来。
当她看到手心的血，眼前一黑，当场厥了过去！
“妈！”
姜时初进屋后做的第一件事，就是戴上防噪耳机。
第二件事，是给那双香奶奶拍了张照，挂到闲鱼上去。
不到五分钟就有人私信她。
经过一番讨价还价，最后以7500元的价格，成功转卖了拖鞋。
看到订单上同城虹山路2号环宇世纪城A区19层的收货地址，姜时初觉得熟悉，不等她记起来，手机先进来三条微信消息。
【照你的吩咐，又买进不少鸿讯的股票】
【今天有人大规模抛售。】
【你的账户余额。[图片.jpg。]】
姜时初没去管那四毛两分钱，回了对方信息——
【钱我会想办法。】
随后，她又点开穆澜的朋友圈。
依然是一条横线。
确定对方还没把她从黑名单里拉出来，姜时初改发短信——【我要接戏。】
穆澜回得很快——
【想拍戏就拍戏，不想拍就退圈，姜时初，公司不是你家开的！】
公司确实不是她开的。
这一点，姜时初没法反驳。
不过——
她敲字回过去——【是你开的，不是吗？】
所以，她能不能接到戏，穆澜一个人说了算。
不等穆澜反驳，姜时初又发短信——
【明天我去公司看你。(◠‿◠✿)】
那边回了三个字——
【不用来！】
为了强调自己的不欢迎，结尾处加上了叹号。
饶是如此，翌日下午，姜时初仍旧出现在木兰传媒的楼下。
然而，大厦前台打过电话，为难地看向她：“抱歉，木兰传媒说，姜某人和狗不得入内。”
“我不信！”自己好歹帮穆澜净赚了两个亿，她不信穆澜会这么冷酷无情！
前台小姐建议：“要不，您先跟她们沟通好再过来？”
沟通，是不可能沟通的。
姜时初发现，穆澜把她的号码也拉黑了。
不经意地侧眸，然后，视线被大厅墙上的指示牌吸引。
环宇世纪城A区。
木兰传媒，十九楼。
这是姜时初第一次清楚知道经纪公司的地址。
她签给穆澜后，为了赚钱，几乎常年跟着剧组跑，只来过公司两三回。
每次来，都是在保姆车上睡觉。
等她被穆澜唤醒，已经在地下停车场。
姜时初看了眼自己拎着的装鞋袋，抬头与前台四目相对，她露出了一个甜美的微笑。
十分钟后。
穆澜盯着茶几上的拖鞋许久，实在盯不出一个洞来，这才看向沙发上的姜某人，还有她手里的第五杯橙汁，抽了下嘴角，也下达逐客令：“我手里今年的影视项目资源，已经全分配给公司艺人，你想拍戏，是不可能的。”
                    

                
            
