姜时初喝光橙汁，把空杯递给一旁的助理：“再来一杯，谢谢。”
穆澜：“……”
目送漂亮小助理的背影走远，姜时初不舍地转回头：“不演女主角，女二号也行。”
“不过，开机越快越好。”
越早投入拍摄，她才能越快拿到片酬。
还‘不过’。
穆澜都听笑了！
“你以为自己得了个金狮奖影后，真能一直在圈子里横着走？”
说着，拿过一本公司宣传册，扔到某人面前。
“昭昭，我去年签的艺人，宁航校花，凭借一部古装网剧成功出圈，上个月，已经有上星预定剧找她演女一号。”
“她比你年轻，也比你听话。”穆澜伸出三根手指：“最迟三年，我就能让她跻身一线！”
“所以，你凭什么认为，我放着昭昭不捧，要捧你这个臭名昭著的已婚退圈人士？”
“哪有臭名昭著。”姜时初抿嘴，不认同这个带有偏见的评价，“我知道你对我退圈的事心存不满，可你也不能这样黑我。”
穆澜：“…………”
“我黑你？”穆澜真被气乐了。
“就你入行干的那些事，还用我来黑？”
她开始列举姜某人的罪状：“你二十一岁那年拍《岭雪原》获奖走红，转头就接下一部古偶剧，我让你辞演，你是怎么告诉我的？你说，人家给得实在太多，你控制不住！”
“好！你接就接吧，结果进组后，又在隔壁剧组接了个特别主演！两部戏来回轧，还在两个剧组领盒饭，顿顿都不肯落下！”
说到后来，穆澜几乎咬着牙——
“你是饿死鬼投胎吗？剧组的十块钱盒饭就那么好吃？！”
那会儿，她正帮姜时初争取Estle在亚太区的代言人。
饭局组了不少，眼看就要促成合作，却因为某人蹲在墙角吃盒饭，还被竞争对手拍了照片放到网上，一切都打了水漂！
一张照片，也让时尚圈对姜时初彻底关上大门。
没有高奢品牌再肯带她一起玩。
两部偶像剧拍下来，钱是赚了不少，找上门的电影剧本却少了。
那些名导，基本不再将姜时初列为合作对象。
而一手把姜时初捧红的李导，更是在媒体面前直言她掉进了钱眼里、不爱惜自己的羽毛。
“两年半时间，你接拍了十部烂剧。”
“整整十部！”
有些事，穆澜心里都记着呢：“播出后，部部豆瓣评分2.5！”
原本因为《岭雪原》对她上头的影迷，纷纷脱粉回踩。
整个娱乐圈艺人黑粉数量加起来，恐怕都没姜时初一个人的多！
再后来有一天，某人告诉她，说自己要退圈了。
理由是——
她的创业资金已经攒够了！
是的。
姓姜的不做人。
入行拍戏，只是为了捞快钱！
不到两个月又跟她说，自己要结婚了。
现在她手机上，还有姜时初当时发来的信息。
说是找到了一个贤夫良父，是位soho（居家办公）的动漫构架师，将来自己在外面打拼的时候，对方会负责把重心放在家庭上。
“这是你发给我的吧？”
穆澜调出聊天记录，把手机怼到某人脸上：“是谁说的，江湖永别了，又是谁发的表情包，说[再见吧妈妈，今晚我就要远航]！”
“谁是你妈！”穆澜越说越切齿：“我今年才三十六，生不出你这么大的不孝女！”
沙发上的姜时初安静如鸡。
一双手垫在屁股下，经典的老实人坐法。
等穆澜停下来，她才腆着脸开口：“人得往前看不是，你不能一直沉溺于过去，再说，我这不是远航回来了嘛。”
穆澜：“……”
“其实女三号我也能演。”姜某人再放低要求。
“没有！”
穆澜没松口。
姜时初未放弃：“跟昭昭比起来，我还是有优势的！”
等穆澜斜眼投来目光，姜时初挺直了腰杆：“我比她高！”
穆澜：“…………”
“我一七一。”某人强调。
穆澜：“呵呵。”
“我还是不易胖体质。”
见穆澜不搭理自己，姜时初只好祭出底牌：“我忠实粉比她多！”
“忠实粉？”穆澜冷笑地拆穿她：“你怕是少说了一个字。”
姜时初据理力争：“谁说黑粉不是粉。”
十分钟后，公司门口。
穆澜将一袋外卖垃圾放到姜时初的脚边：“离开的时候，帮忙带下去。”
说完，一拉门把。
“砰！”
姜时初：“……”
姜时初回到乔家已近傍晚。
才将共享单车停好在小区门口，手机有消息进来。
是一张截图。
姜时初点开来，是她今日的账户余额。
还是四毛两分钱。
紧接着，文字消息进来——
【真搞不到钱就算了。】
已经走到这一步，姜时初没打算再放弃——【给我三天时间。】
对话框里，出现新的消息。
【你又准备去拍戏？】
姜时初回了个嗯。
既然穆澜不肯推给她影视资源，那她只能自己去找。
【不是说不拍戏了吗？】
对方连发两条消息——
【你又要搞公司，又要拍戏，兼顾得了家庭？不是你自己说的，不能为事业忽略伴侣的感受。】
姜时初盯着手机上的信息，有短暂的静默。
伴侣自然重要。
只是，有的人辜负了她的期待。
她以为，对方是抱着同样的心态与她步入婚姻，哪怕不是因爱结合，却也会一起为小家而努力，她愿意相信日久生情。
然而事实是——
乔修南会娶她，是因为姜家人说她有两个亿的身家。
自始至终，他就没真正看得起她。
所谓的‘老实腼腆’，不过是为掩饰他心底对她的不满意。
这样的伴侣，当然不值得她再去付出。
至于为什么不立即离婚。
她倒是想离。
可是账户上的余额不允许！
进家门前，姜时初在闲鱼上敲了穆澜的账号——催促她确认收货。
晚上七点半，她的支付宝终于进来一笔交易金。
把七千五转到银行卡上，正准备给微信好友列表里的导演每人转一个两百块的红包，手机一震，收到穆澜发来的两个PDF文件。
姜时初打开文件，发现是两档综艺节目的录制合同。
                    

                
            
