各位，小三在这里向大家推荐一款最近都在玩的游戏，不算新，但足够经典——《剑侠世界》盛大版。
对于小三这代人，武侠或许是我们做的最多且大概会一直做下去的梦。和大家一样，小三经历了武侠最辉煌也是最强盛的时代，金庸、古龙、梁羽生……这些大家用织就了无数难以忘怀的经典，深深影响了小三，影响了几乎大半的起点作者，写书的人，谁没有看过武侠？
现在，武侠梦却开始越来越飘渺，或许仅仅用文字已经不足以承载。但是，这不代表我们已经忘记。对小三来说，《斗罗大陆》在某种程度上也是在圆梦。
幸好，互联网时代并非只是文字这一途，游戏的发达让咱们有了重温武侠梦的机会，在游戏里，我就是主角！当然，成为主角必须有个前提——必须遇见好游戏，这个说实话，很难。
小三不知道大家是否还记得几年前那款经典的单机的剑侠情缘，那种玩游戏的时仗剑挟酒江湖行的感觉至今忘不掉，可惜多年都没有再体会到了。最近，剑侠世界盛大版即将公测，小三应邀试玩，终于重温了久违了的武侠，无论是画面还是故事，甚或音乐。
说来也巧，剑侠世界里也有唐门。毫无疑问，唐家三少做主角，当然就选它了——袖箭唐。明天这个游戏就要公测了，有兴趣的兄弟不妨去看看，就算是作为一种纪念也很值得一试。
贴个地址：
                    

                
            
